(This program contains indirect advertisements.)
(Program ini berisi iklan tidak langsung.)
(Running Man)
(Pria Lari)
Hello.
Halo.
(Running Man in Tongyeong)
(Running Man di Tongyeong)
So, this is the Tongyeong I've only heard about.
Jadi, ini Tongyeong yang hanya pernah kudengar.
We're finally here.
Kami akhirnya sampai di sini.
- This is my first time here. - Let's first meet the guest...
- Ini pertama kalinya aku ke sini. - Mari kita temui tamunya dulu...
(A special guest...)
(Tamu istimewa...)
who comes to mind when you think of Tongyeong.
siapa yang terlintas di benak Anda saat memikirkan Tongyeong.
(for their trip to Tongyeong)
(untuk perjalanan mereka ke Tongyeong)
(Tongyeong Bomber, Heo Kyeong Hwan)
(Pembom Tongyeong, Heo Kyeong Hwan)
I spoke with the mayor of Tongyeong.
Saya berbicara dengan Walikota Tongyeong.
- With the mayor? - If you spend...
- Dengan walikota? - Jika kamu menghabiskan...
(The basic rules for the trip to Tongyeong)
(Aturan dasar perjalanan ke Tongyeong)
more than the basic budget,
lebih dari anggaran dasar,
one more member will get a penalty.
satu anggota lagi akan mendapat penalti.
(More members will get the penalty if they exceed the budget.)
(Lebih banyak anggota akan mendapat penalti jika melebihi anggaran.)
- You have to spend money on a trip. - Right.
- Anda harus mengeluarkan uang untuk perjalanan. - Benar.
But if you enjoy the romance,
Tapi jika Anda menikmati romansa,
(They have 1 member exempted if they post a romantic photo.)
(Mereka memiliki 1 anggota yang dikecualikan jika mereka memposting foto romantis.)
you can have the extra money you spend deducted.
Anda dapat mengurangi uang ekstra yang Anda keluarkan.
Can I have seafood ramyeon?
Bisakah saya minta ramyeon makanan laut?
- I want seafood ramyeon too. - Sea pineapple, please.
- Aku ingin ramyeon makanan laut juga. - Tolong, nanas laut.
(The members lost their reason, relying on romantic photos.)
(Para anggota kehilangan akal sehatnya, mengandalkan foto romantis.)
- Two raw mackerel. - You should order some fish.
- Dua makarel mentah. - Kamu harus memesan ikan.
(They spent 130 dollars.)
(Mereka menghabiskan 130 dolar.)
- What's the point of saving money? - This is really good.
- Apa gunanya menabung? - Ini sangat bagus.
- Thank you. - Is it 30 dollars?
- Terima kasih. - Apakah itu 30 dolar?
(They even overspent, with Tongyeong's son on their backs.)
(Mereka bahkan mengeluarkan uang terlalu banyak, dengan putra Tongyeong di punggung mereka.)
- How much is it per kilogram? - How much?
- Berapa harganya per kilogram? - Berapa harganya?
(They spent 190 dollars.)
(Mereka menghabiskan 190 dolar.)
- That's so cheap. - That's a good deal.
- Itu sangat murah. - Itu bagus.
I hope we get a nice romantic photo.
Saya harap kita mendapatkan foto romantis yang bagus.
(The only thing they could trust was the romantic photo judgment.)
(Satu-satunya hal yang dapat mereka percayai adalah penilaian foto romantis.)
- Yes. - Seriously.
- Ya. - Dengan serius.
- Votes for "It's romantic..." - Let's deduct 50 dollars.
- Suara untuk "Ini romantis..." - Mari kita kurangi 50 dolar.
It surpassed the other by a landslide.
Itu melampaui yang lain dengan tanah longsor.
(It turned out to be romantic.)
(Ternyata itu romantis.)
So we'll say that it's romantic.
Jadi kami akan mengatakan itu romantis.
It surpassed the other by a landslide.
Itu melampaui yang lain dengan tanah longsor.
Since the number decreased by one, five people will take the penalty.
Karena jumlahnya berkurang satu, maka lima orang akan terkena penalti.
(The current number of members to get the penalty is 5.)
(Jumlah anggota yang mendapat penalti saat ini adalah 5.)
- Great. - Okay!
- Besar. - Oke!
- Let's hurry up and eat. - Okay.
- Ayo cepat makan. - Oke.
You'll make dinner with tuna.
Anda akan membuat makan malam dengan tuna.
(Today's main ingredient, big tuna)
(Bahan utama hari ini, tuna besar)
- Okay. - That sounds good.
- Oke. - Kedengarannya bagus.
- You can make three dishes. - That sounds very delicious.
- Kamu bisa membuat tiga hidangan. - Kedengarannya sangat enak.
(Menu: Tuna steak, tuna sushi, fresh tuna and kimchi stew)
(Menu: Steak tuna, sushi tuna, tuna segar, dan sup kimchi)
- We can make that. - We'll make kimchi stew.
- Kita bisa membuatnya. - Kami akan membuat sup kimchi.
(Jae Seok, Haha, Jong Kook, in charge of tuna and kimchi stew)
(Jae Seok, Haha, Jong Kook, bertanggung jawab menyiapkan sup tuna dan kimchi)
- That's right. - Let's do it together.
- Itu benar. - Ayo kita lakukan bersama-sama.
We have a reliable chef.
Kami memiliki koki yang andal.
(Se Chan, in charge of tuna sushi)
(Se Chan, penanggung jawab sushi tuna)
I feel reassured.
Saya merasa diyakinkan.
- You have to make rice. - I have to make rice?
- Kamu harus membuat nasi. - Aku harus membuat nasi?
(Seok Jin, in charge of rice)
(Seok Jin, bertanggung jawab atas nasi)
- How many cups are those? - I don't know.
- Berapa cangkirnya? - Aku tidak tahu.
- Just do it then. - I'll just do it.
- Lakukan saja. - Aku akan melakukannya.
How about the steak?
Bagaimana dengan steaknya?
(Daniel, Ji Hyo, in charge of steak)
(Daniel, Ji Hyo, penanggung jawab steak)
All right. This is for the tuna steak.
Baiklah. Ini untuk steak tuna.
- What is that? - I'm making skewers. I'll roast it.
- Apa itu? - Aku sedang membuat tusuk sate. Aku akan memanggangnya.
- Which dish are you making? - Which dish are you making?
- Hidangan apa yang kamu buat? - Hidangan apa yang kamu buat?
- A braised dish. - A braised dish?
- Hidangan yang direbus. - Hidangan yang direbus?
- Then you need the back meat. - Then you need the back meat.
- Kalau begitu kamu butuh daging punggungnya. - Kalau begitu kamu butuh daging punggungnya.
(The braised tuna and radish that no one asked to make)
(Tuna rebus dan lobak yang tidak diminta dibuat oleh siapa pun)
- There's chili pepper. - Why are you making fried squid?
- Ada cabai. - Kenapa kamu membuat cumi goreng?
It's a local specialty.
Ini adalah makanan khas setempat.
(And even fried cuttlefish and fried oyster)
(Dan bahkan sotong goreng dan tiram goreng)
Why are we making so many dishes?
Mengapa kami membuat begitu banyak hidangan?
(They got carried away and came up with too many dishes.)
(Mereka terbawa suasana dan menyajikan terlalu banyak hidangan.)
- Hey. - Why are there so many dishes?
- Hai. - Mengapa ada begitu banyak hidangan?
What dishes are we making?
Masakan apa yang kita buat?
Let me tell you. Sushi, kimchi stew with tuna,
Biar kuberitahu padamu. Sushi, sup kimchi dengan tuna,
- Okay. - tuna steak, raw oysters...
- Oke. - steak tuna, tiram mentah...
(They have 7 dishes to make. Fried cuttlefish and sushi,)
(Mereka punya 7 hidangan untuk dibuat. Sotong goreng dan sushi,)
Fried oysters, fried cuttlefish, and braised radish.
Tiram goreng, sotong goreng, dan lobak rebus.
(braised tuna, raw tuna, oysters and fried seafood, tuna skewers,)
(tuna rebus, tuna mentah, tiram dan seafood goreng, sate tuna,)
(tuna steak, fresh tuna and kimchi stew)
(steak tuna, tuna segar, dan sup kimchi)
(Can they manage to make all those dishes?)
(Bisakah mereka membuat semua hidangan itu?)
We have more people coming other than us, right?
Kita punya lebih banyak orang yang datang selain kita, kan?
Are we cooking for the production crew as well?
Apakah kami juga memasak untuk kru produksi?
(Main dishes: Tuna and kimchi stew, tuna steak, tuna sushi)
(Hidangan utama: Rebusan tuna dan kimchi, steak tuna, sushi tuna)
- Okay. - That's a lot.
- Oke. - Itu banyak.
(Additional dishes: Braised tuna, fried oyster, fried cuttlefish)
(Hidangan tambahan: Tuna rebus, tiram goreng, sotong goreng)
Haha.
Ha ha.
We should begin. With kimchi...
Kita harus mulai. Dengan kimchi...
(They make the fresh tuna and kimchi stew first.)
(Mereka membuat sup tuna segar dan kimchi terlebih dahulu.)
Do we have kimchi?
Apakah kita punya kimchi?
- Kimchi is here. - Okay.
- Kimchi ada di sini. - Oke.
I'll stir-fry kimchi, and...
Aku akan menggoreng kimchi, dan...
(He starts by looking for the kimchi first.)
(Dia mulai dengan mencari kimchinya terlebih dahulu.)
- It's hard to make the stew. - Then...
- Sulit membuat supnya. - Kemudian...
We should cut the kimchi.
Kita harus memotong kimchinya.
(First)
(Pertama)
Cut the kimchi. Then?
Potong kimchinya. Kemudian?
(Preparing the ingredients comes first.)
(Mempersiapkan bahan-bahannya adalah yang utama.)
Stir-fry it. Don't we need to cook tuna with it?
Tumis. Bukankah kita perlu memasak tuna dengan itu?
We should add some fish sauce and stir-fry it.
Kita harus menambahkan sedikit kecap ikan dan menumisnya.
(But the pot is already so hot.)
(Tapi pancinya sudah sangat panas.)
Yes. Add some green onions.
Ya. Tambahkan beberapa daun bawang.
This is burning. We should hurry.
Ini terbakar. Kita harus bergegas.
Ji Hyo. Then, with this...
Ji Hyo. Lalu, dengan ini...
- Hey. - We will stir-fry it, so...
- Hai. - Kami akan menggorengnya, jadi...
The ingredients aren't ready yet. Hang on.
Bahan-bahannya belum siap. Tunggu sebentar.
You can't add oil now. It will be a disaster.
Anda tidak dapat menambahkan minyak sekarang. Ini akan menjadi bencana.
(He just dumps in the oil.)
(Dia baru saja menuangkan minyaknya.)
Hurry and give me the ingredients.
Cepat berikan aku bahan-bahannya.
I can't give them to you when they are not ready.
Saya tidak bisa memberikannya kepada Anda jika belum siap.
Hey, where is it?
Hei, dimana itu?
(From now on, if there's any more delay,)
(Mulai sekarang, jika ada penundaan lagi,)
What, Jae Seok?
Apa, Jae Seok?
(it will be turned into fried kimchi.)
(itu akan diubah menjadi kimchi goreng.)
- Don't you have green onions? - Here. It's over there.
- Apa kamu tidak punya daun bawang? - Di Sini. Itu di sana.
(The time-attack mission begins.)
(Misi serangan waktu dimulai.)
This is for the steak.
Ini untuk steaknya.
Why do you need them? They are onions.
Mengapa Anda membutuhkannya? Itu adalah bawang.
- I need onions. - Okay.
- Aku butuh bawang. - Oke.
(He steals the onions that Daniel cut up.)
(Dia mencuri bawang yang dipotong Daniel.)
What's that?
Apa itu?
What are you cooking?
Masak apa?
- Cuttlefish. - Cuttlefish?
- Sotong. - Sotong?
(He puts in the onions he stole.)
(Dia memasukkan bawang yang dia curi.)
Daniel...
daniel...
Don't you need more onions? Is that enough?
Apakah kamu tidak membutuhkan lebih banyak bawang? Apakah itu cukup?
- It'd be good to have more. - Yes. The pot is good.
- Akan lebih baik jika memiliki lebih banyak. - Ya. Pancinya bagus.
Give me more onions.
Beri aku lebih banyak bawang.
- Onions. - Ji Hyo.
- Bawang. - Ji Hyo.
- Slice onions and green onions. - Okay.
- Iris bawang bombay dan daun bawang. - Oke.
(A task that struck like lightning)
(Tugas yang menyambar seperti kilat)
Watch your fingers, Ji Hyo.
Jaga jarimu, Ji Hyo.
Daniel, this...
Daniel, ini...
- I need to stir-fry kimchi. - Okay.
- Aku perlu menumis kimchi. - Oke.
Can you cut the kimchi for me? You're wearing gloves.
Bisakah kamu memotong kimchi untukku? Anda memakai sarung tangan.
(Daniel prepares the kimchi.)
(Daniel menyiapkan kimchi.)
- Kimchi? - Yes.
- Kimchi? - Ya.
- Kimchi. - Cut the kimchi for him.
- Kimchi. - Potong kimchi untuknya.
(In a rush, he slashes the kimchi.)
(Dengan tergesa-gesa, dia memotong kimchinya.)
- Cut the thin, leafy part. - Okay.
- Potong bagian yang tipis dan berdaun. - Oke.
I need this too.
Saya membutuhkan ini juga.
Hey.
Hai.
- Hurry and bring it. - We should hurry.
- Cepat bawa. - Kita harus bergegas.
Get me some green onions.
Ambilkan aku daun bawang.
- I have green onions here. - Green onions!
- Aku punya daun bawang di sini. - Bawang hijau!
(He screams while facing forward when she is behind him.)
(Dia berteriak sambil menghadap ke depan saat dia berada di belakangnya.)
Here are the onions.
Ini bawangnya.
This is crazy.
Ini gila.
- Gosh, this is... - Are you putting it in already?
- Astaga, ini... - Apakah kamu sudah memasukkannya?
- No, green onions. - Put it in.
- Bukan, daun bawang. - Masukkan.
(Luckily, the pot is cooled down with the kimchi.)
(Untungnya, pancinya didinginkan bersama kimchi.)
- Chili powder... - Do you need more kimchi?
- Bubuk cabai... - Apa kamu butuh kimchi lagi?
- Haha, do you need more? - Give me some more.
- Haha, apakah kamu membutuhkan lebih banyak? - Beri aku lagi.
How many servings are you making?
Berapa porsi yang Anda buat?
Here... I think...
Di sini... menurutku...
the production crew will eat it, so...
kru produksi akan memakannya, jadi...
How many servings is it?
Berapa porsinya?
- Hey. - Maybe about 20 servings?
- Hai. - Mungkin sekitar 20 porsi?
(They are preparing ingredients based on the size of the pot.)
(Mereka menyiapkan bahan berdasarkan ukuran panci.)
Thanks.
Terima kasih.
This is the rice.
Ini nasinya.
Green onion.
bawang hijau.
(A giant kimchi grave)
(Kuburan kimchi raksasa)
- Done. - Do you want me to cut potatoes?
- Selesai. - Apakah kamu ingin aku memotong kentang?
This is perfect.
Ini sempurna.
This much?
Sebanyak ini?
(They match it for now and add the seasonings.)
(Mereka mencocokkannya untuk saat ini dan menambahkan bumbu.)
- We need this much. - Right.
- Kami sangat membutuhkannya. - Benar.
(Adding gochujang)
(Adding gochujang)
And finally, chili powder.
Dan terakhir, bubuk cabai.
We're not adding Cheongyang chilies, right?
Kami tidak menambahkan cabai Cheongyang, kan?
(Adding chili powder)
(Menambahkan bubuk cabai)
- Should we add some? - If we add them,
- Haruskah kita menambahkannya? - Jika kita menambahkannya,
it will be spicy. Is it okay?
itu akan pedas. Apakah tidak apa-apa?
- And some of it... - What else did you ask for?
- Dan sebagian... - Apa lagi yang kamu minta?
- That thing. - Chilies?
- Hal itu. - Cabai?
(And sesame oil?)
(Dan minyak wijen?)
Yes. Chilies?
Ya. cabai?
- Chilies and potatoes. - It is tasty this way.
- Cabai dan kentang. - Enak sekali kalau begini.
(After adding a full circle...)
(Setelah menambahkan lingkaran penuh...)
- You need chilies? - We need some sesame oil.
- Kamu butuh cabai? - Kita butuh minyak wijen.
(Adding more sesame oil?)
(Menambahkan lebih banyak minyak wijen?)
My gosh. Now, the fire is quite strong.
Ya ampun. Kini, apinya cukup besar.
- That's enough. - The fire is quite strong.
- Itu sudah cukup. - Apinya cukup kuat.
- Se Chan. - It smells good.
- Se Chan. - Baunya enak.
(A savory smell)
(Bau gurih)
I think we should put more sesame oil in.
Saya pikir kita harus menambahkan lebih banyak minyak wijen.
(Adding it according to his gut)
(Menambahkannya sesuai dengan nalurinya)
We have to add chicken stock to make it delicious.
Kita harus menambahkan kaldu ayam agar enak.
(This time, chicken stock?)
(Kali ini, kaldu ayam?)
For flavor enhancer.
Untuk penambah rasa.
- I'll add just a little. - Okay.
- Aku akan menambahkan sedikit saja. - Oke.
- What's that? - Chicken stock.
- Apa itu? - Kaldu ayam.
(Each one of them is a tasty ingredient.)
(Masing-masing bahannya enak.)
That's enough.
Itu sudah cukup.
You should taste the flavor.
Anda harus mencicipi rasanya.
(How will the fresh tuna and kimchi stew turn out?)
(Bagaimana hasil rebusan tuna segar dan kimchi?)
It smells good.
Baunya enak.
The kimchi stew smells nice.
Rebusan kimchi berbau harum.
I'm suddenly getting attached to the kimchi stew.
Tiba-tiba aku jadi tertarik pada sup kimchi.
This kimchi stew is...
Rebusan kimchi ini...
Add some water.
Tambahkan sedikit air.
(After stir-frying the ingredients, they add water.)
(Setelah bahan-bahan digoreng, tambahkan air.)
- Pour in the water. - Call me to your place.
- Tuang ke dalam air. - Panggil aku ke tempatmu.
Seok Jin. I don't think we have enough rice.
Seokjin. Saya kira kita tidak punya cukup beras.
- Pour all of it. - About this much.
- Tuang semuanya. - Kurang lebih sebanyak ini.
I will add more water after boiling it down.
Saya akan menambahkan lebih banyak air setelah merebusnya.
It's okay if all other dishes fail.
Tidak apa-apa jika semua hidangan lainnya gagal.
(Full of confidence)
(Penuh percaya diri)
This will be great.
Ini akan menjadi luar biasa.
- Add some tuna. - Yes.
- Tambahkan tuna. - Ya.
(It is time to add the tuna.)
(Saatnya menambahkan tuna.)
- Add tuna? - The fatty part?
- Tambahkan tuna? - Bagian yang berlemak?
- Haha. - Give me three pieces.
- Ha ha. - Beri aku tiga potong.
- This. - Okay.
- Ini. - Oke.
- You can use this. - I'll give this to you.
- Kamu bisa menggunakan ini. - Aku akan memberikan ini padamu.
- I'll take what I need. - Se Chan.
- Aku akan mengambil apa yang kubutuhkan. - Se Chan.
(Fresh tuna is usually eaten sparingly.)
(Tuna segar biasanya dimakan secukupnya.)
- You need this? - This is the belly.
- Kamu memerlukan ini? - Ini perutnya.
Okay.
Oke.
I'm putting the tuna in.
Aku masukkan tunanya.
(Today, the finest tuna is added into the kimchi stew.)
(Saat ini, tuna terbaik ditambahkan ke dalam rebusan kimchi.)
With tuna fat...
Dengan lemak tuna...
- How much is this worth? - Right. It will be fatty.
- Berapa nilainya? - Benar. Itu akan menjadi berlemak.
What's that?
Apa itu?
Gosh, this is the belly.
Astaga, ini perutnya.
- What? - Put it in.
- Apa? - Masukkan.
- Belly. - Are you putting it here?
- Perut. - Apakah kamu menaruhnya di sini?
- It looks great. - It's crazy, right?
- Kelihatannya bagus. - Ini gila, kan?
We're using the belly meat? My goodness.
Kami menggunakan daging perut? Ya ampun.
(The luxury kimchi stew is possible only because they are in Tongyeong.)
(Rebusan kimchi yang mewah hanya tersedia karena berada di Tongyeong.)
It tastes better with some fat.
Rasanya lebih enak dengan sedikit lemak.
I think this kimchi stew is worth about 300 dollars.
Menurut saya sup kimchi ini harganya sekitar 300 dolar.
I've never made kimchi stew with fresh tuna before.
Saya belum pernah membuat sup kimchi dengan tuna segar sebelumnya.
(Excited)
(Bersemangat)
(With a lot of sesame oil and fatty tuna belly)
(Dengan banyak minyak wijen dan perut tuna berlemak)
Look at the color.
Lihatlah warnanya.
(How does the kimchi stew taste?)
(Bagaimana rasanya sup kimchi?)
You should try it.
Anda harus mencobanya.
I think we added too much oil.
Saya pikir kami menambahkan terlalu banyak minyak.
Really? But we will add more water.
Benar-benar? Tapi kami akan menambahkan lebih banyak air.
(Sure enough, the soup is too greasy.)
(Benar saja, supnya terlalu berminyak.)
It's a little...
Itu sedikit...
- I think it's too much sesame oil. - Then...
- Menurutku minyak wijennya terlalu banyak. - Kemudian...
- I was going to add water. - But...
- Tadinya aku akan menambahkan air. - Tetapi...
Is it rich?
Apakah itu kaya?
(Speechless)
(Tak bisa bicara)
(He can't quite react.)
(Dia tidak bisa bereaksi.)
We can make it better. Do we need more kimchi?
Kita bisa membuatnya lebih baik. Apakah kita membutuhkan lebih banyak kimchi?
- No. Kimchi is enough. - What about kimchi juice?
- Tidak. Kimchi saja sudah cukup. - Bagaimana dengan jus kimchi?
- Is it good? - Do you like it?
- Apakah itu bagus? - Apakah kamu menyukainya?
(Daniel volunteers to taste it.)
(Daniel mengajukan diri untuk mencicipinya.)
Why?
Mengapa?
(Greasy)
(Berminyak)
- Isn't it good? - This is amazing.
- Bukankah itu bagus? - Ini luar biasa.
Is this right?
Apakah ini benar?
- I don't know. - Seriously, Jae Seok...
- Aku tidak tahu. - Serius, Jae Seok...
Why? What's wrong?
Mengapa? Ada apa?
- I don't think this is right. - It doesn't taste right?
- Menurutku ini tidak benar. - Rasanya tidak enak kan?
- It's not bad. - Let me see.
- Itu tidak buruk. - Coba kulihat.
(Jong Kook, who can even stomach stones, tries it.)
(Jong Kook, yang bahkan bisa menahan batu, mencobanya.)
- It's not bad. - Jong Kook.
- Itu tidak buruk. -Jong Kook.
- You should try it. - I'll try it.
- Kamu harus mencobanya. - Aku akan mencobanya.
- Where is it? - It's not bad.
- Dimana itu? - Itu tidak buruk.
I'll try it.
Saya akan mencobanya.
- I can tell once I taste it. - He means, we need...
- Aku tahu setelah aku mencicipinya. - Maksudnya, kita perlu...
- something with a kick. - Something savory?
- sesuatu dengan tendangan. - Sesuatu yang gurih?
It's a little...
Itu sedikit...
- I think it's a little greasy. - This is...
- Menurutku ini sedikit berminyak. - Ini...
- It's not bad. It's okay, but... - Haha...
- Itu tidak buruk. Tidak apa-apa, tapi... - Haha...
- added too much sesame oil. - Sesame oil?
- menambahkan terlalu banyak minyak wijen. - Minyak wijen?
(A rushing flavor of sesame oil)
(Rasa minyak wijen yang deras)
- My gosh. - Jae Seok.
- Ya ampun. - Jae Seok.
So, this is how it feels.
Jadi, beginilah rasanya.
It's like a dish from a Korean restaurant overseas.
Ini seperti hidangan dari restoran Korea di luar negeri.
- Exactly. - You know what I mean, right?
- Tepat. - Kamu tahu maksudku, kan?
This feels like that. That's because...
Rasanya seperti itu. Itu karena...
he added chicken stock.
dia menambahkan kaldu ayam.
(Haha did.)
(Haha melakukannya.)
That's right.
Itu benar.
This is what I tried at a Korean restaurant in Manchester.
Ini yang saya coba di restoran Korea di Manchester.
It's somewhat buttery.
Rasanya agak mentega.
It tastes good.
Rasanya enak.
(They can taste Mrs. Ok Jung's cooking.)
(Mereka bisa mencicipi masakan Nyonya Ok Jung.)
- Haha. - This is good enough.
- Ha ha. - Ini cukup bagus.
- Jae Seok. - It tastes like a dish...
- Jae Seok. - Rasanya seperti hidangan...
- made by an overseas Korean. - Right.
- Dibuat oleh orang Korea perantauan. - Benar.
You said it was a Korean in LA.
Anda bilang itu orang Korea di LA.
But it doesn't taste like LA.
Tapi rasanya tidak seperti LA.
Korean food in LA is good.
Makanan Korea di LA enak.
- "Korean food in LA is good." - LA is good.
- "Makanan Korea di LA enak." - LA bagus.
(He defends LA in the midst of it all.)
(Dia membela LA di tengah semua itu.)
Why did you add chicken stock?
Mengapa Anda menambahkan kaldu ayam?
(An exotic kimchi stew that was made in Tongyeong)
(Rebusan kimchi eksotis yang dibuat di Tongyeong)
That's why it tastes like kimchi stew in a foreign country.
Makanya rasanya seperti sup kimchi di luar negeri.
Then you should act like you're eating in a foreign country.
Maka Anda harus bersikap seolah-olah Anda sedang makan di negara asing.
You know what I mean, right?
Anda tahu maksud saya, bukan?
It's like a Korean restaurant in Europe, right?
Mirip restoran Korea di Eropa ya?
It's not spicy at all.
Itu tidak pedas sama sekali.
(He tries to think of a way to save it.)
(Dia mencoba memikirkan cara untuk menyelamatkannya.)
- We have chilies. - We should add Cheongyang chilies.
- Kami punya cabai. - Kita harus menambahkan cabai Cheongyang.
- Did you add them? - We have chilies.
- Apakah kamu menambahkannya? - Kami punya cabai.
Just one.
Hanya satu.
- It shouldn't be too spicy. - Okay.
- Seharusnya tidak terlalu pedas. - Oke.
(Adding a touch of Korean spiciness)
(Menambahkan sentuhan pedas Korea)
I think it will be better with some kimchi juice.
Menurutku akan lebih enak jika diberi jus kimchi.
(Adding kimchi juice)
(Menambahkan jus kimchi)
Right. We should add that.
Benar. Kita harus menambahkan itu.
- Should we add more? - We should add garlic.
- Haruskah kita menambahkan lebih banyak? - Kita harus menambahkan bawang putih.
Garlic? Okay. We need garlic.
Bawang putih? Oke. Kami membutuhkan bawang putih.
Hang on. I'm...
Tunggu sebentar. Aku...
- working on garlic now. - We need a lot.
- sedang mengerjakan bawang putih sekarang. - Kami butuh banyak.
(Adding everything that will cut the greasiness)
(Menambahkan segala sesuatu yang akan mengurangi rasa berminyak)
- About that much. - We don't have much.
- Kurang lebih sebanyak itu. - Kami tidak punya banyak.
That would be enough.
Itu sudah cukup.
(Adding garlic)
(Menambahkan bawang putih)
Wait. I'll bring some more.
Tunggu. Aku akan membawa lebih banyak lagi.
Do we have more garlic?
Apakah kita punya lebih banyak bawang putih?
Garlic? Hang on.
Bawang putih? Tunggu sebentar.
Where should I place the garlic?
Di mana saya harus meletakkan bawang putih?
(They are putting the taste together with the tip of their tongue.)
(Mereka menyatukan rasa dengan ujung lidahnya.)
Jae Seok, we should boil it more...
Jae Seok, kita harus merebusnya lagi...
- Garlic? - to bring out the taste.
- Bawang putih? - untuk menonjolkan rasanya.
That's enough garlic.
Bawang putih sudah cukup.
Didn't we add ramyeon soup base before?
Bukankah kita sudah menambahkan bahan dasar sup ramyeon sebelumnya?
We are good at cooking now.
Kami pandai memasak sekarang.
About this much?
Tentang sebanyak ini?
Add some more.
Tambahkan lagi.
- More? - We need this.
- Lagi? - Kami membutuhkan ini.
(Beef artificial flavoring)
(Perasa buatan daging sapi)
We need more.
Kami membutuhkan lebih banyak.
We're so good.
Kami sangat baik.
(They still add MSG when they are pressed.)
(Mereka masih menambahkan MSG saat ditekan.)
We're so good that it's not fun anymore.
Kami sangat baik sehingga tidak menyenangkan lagi.
We need at least this much.
Setidaknya kita membutuhkan sebanyak ini.
We are good at cooking now.
Kami pandai memasak sekarang.
It's okay.
Tidak apa-apa.
We don't need ramyeon soup base anymore.
Kami tidak membutuhkan bahan dasar sup ramyeon lagi.
(Will they be able to save the taste of the kimchi stew?)
(Apakah mereka bisa mempertahankan rasa sup kimchinya?)
It's good. Okay.
Itu bagus. Oke.
The sauce...
Sausnya...
(Amidst the swamp of kimchi stew)
(Di tengah rawa rebusan kimchi)
I'll make it now.
Aku akan melakukannya sekarang.
What if I fail? I don't know when I'll come again.
Bagaimana jika saya gagal? Saya tidak tahu kapan saya akan datang lagi.
(One man obsessed with his own cooking)
(Seorang pria terobsesi dengan masakannya sendiri)
(Actually, Kyeong Hwan is a hidden cooking expert.)
(Sebenarnya, Kyeong Hwan adalah ahli memasak yang tersembunyi.)
(He's been on numerous cooking shows.)
(Dia telah tampil di banyak acara memasak.)
(His skills have been recognized by Chef Lee Yeon Bok.)
(Keahliannya telah diakui oleh Chef Lee Yeon Bok.)
Can't you make braised fish with tuna too?
Tidak bisakah kamu membuat ikan rebus dengan tuna juga?
Braised fish is good too.
Ikan rebus juga enak.
(He suggested a dish he didn't have to make.)
(Dia menyarankan hidangan yang tidak perlu dia buat.)
- We could braise the big piece. - Hey, braised tuna sounds good too.
- Kita bisa merebus potongan besarnya. - Hei, tuna rebus kedengarannya enak juga.
- Or soybean braised tofu. - Can you do that?
- Atau tahu rebus kedelai. - Bisakah kamu melakukan itu?
I can do that if I have to.
Saya bisa melakukan itu jika perlu.
(Confident)
(Percaya diri)
He's a good cook.
Dia seorang juru masak yang baik.
(A good opportunity to secure more airtime)
(Kesempatan bagus untuk mendapatkan lebih banyak waktu tayang)
- You should make it. - Right. You do it.
- Kamu harus berhasil. - Benar. Anda melakukannya.
- Kyeong Hwan. - Yes.
- Kyeong Hwan. - Ya.
(Will he finally be a star made by Running Man?)
(Akankah dia akhirnya menjadi bintang besutan Running Man?)
- Please make it delicious. - All right.
- Tolong buatkan yang lezat. - Baiklah.
Please.
Silakan.
I'll make it delicious. Where is it?
Aku akan membuatnya enak. Dimana itu?
All right.
Baiklah.
(That's how he starts cooking the dish no one asked for.)
(Begitulah cara dia mulai memasak hidangan yang tidak diminta oleh siapa pun.)
All I need to do is slice it.
Yang perlu saya lakukan hanyalah mengirisnya.
I should use the back meat, right?
Saya harus menggunakan daging punggungnya, bukan?
- Which one? - Where are the vegetables?
- Yang mana? - Dimana sayurannya?
(After skillfully preparing the ingredients,)
(Setelah terampil menyiapkan bahan-bahannya,)
The braised fish.
Ikan yang direbus.
The back meat.
Daging punggung.
(it is time to add tuna.)
(sekarang saatnya menambahkan tuna.)
What's important is...
Yang penting adalah...
All right. The guest is coming.
Baiklah. Tamu itu datang.
(Attention.)
(Perhatian.)
- Hey, Daniel! - Where is it? It's here.
- Hei, Daniel! - Dimana itu? Itu di sini.
- You don't need Cheongyang chilies? - Daniel!
- Kamu tidak butuh cabai Cheongyang? - Daniel!
(No one cares.)
(Tidak ada yang peduli.)
Where is it? There it is.
Dimana itu? Itu ada.
(Now, he will prepare the tuna, which will draw people's attention.)
(Sekarang, dia akan menyiapkan tuna, yang akan menarik perhatian orang.)
I don't think I use the belly meat.
Saya rasa saya tidak menggunakan daging perutnya.
It will be too oily. So...
Ini akan menjadi terlalu berminyak. Jadi...
Four pieces would be enough, right?
Empat potong saja sudah cukup, bukan?
I'm putting the tuna in.
Aku masukkan tunanya.
(Attention.)
(Perhatian.)
We can make sushi once the rice is done.
Kita bisa membuat sushi setelah nasinya matang.
The tuna steak is almost done.
Steak tuna hampir matang.
(No one is interested, as expected.)
(Tidak ada yang tertarik, seperti yang diharapkan.)
Wouldn't it be fishy?
Bukankah itu mencurigakan?
(It is noisy, with everyone chatting.)
(Itu berisik, semua orang mengobrol.)
I haven't done this before.
Saya belum pernah melakukan ini sebelumnya.
The unique smell of tuna...
Aroma khas ikan tuna...
(The braised tuna and radish chef mutters to himself.)
(Koki tuna dan lobak rebus bergumam pada dirinya sendiri.)
- Seok Jin. - Yes?
- Seokjin. - Ya?
We have one more here.
Kami punya satu lagi di sini.
Braised tuna.
tuna rebus.
(Making braised radish instead of securing airtime.)
(Membuat lobak rebus alih-alih mengamankan waktu tayang.)
It's braised tuna...
Ini tuna rebus...
First, I need to boil this down.
Pertama, saya perlu merangkumnya.
(Anyway, the braised radish will be ready once it's boiled down.)
(Bagaimanapun, lobak rebus akan siap setelah direbus.)
I'll boil it down first.
Aku akan merebusnya terlebih dahulu.
The cuttlefish is really good.
Sotongnya benar-benar enak.
This is such a protein-rich meal.
Ini adalah makanan kaya protein.
(Meanwhile, the other dishes are being completed.)
(Sementara itu, hidangan lainnya sedang diselesaikan.)
Should I cook more steak?
Haruskah saya memasak lebih banyak steak?
(Big-portioned)
(Porsi besar)
- No. That's a lot. - Is this enough?
- Tidak. Itu banyak. - Apakah ini cukup?
- Is this a cooking competition? - No.
- Apakah ini kompetisi memasak? - TIDAK.
You know what?
Anda tahu apa?
I've cooked on many TV shows,
Saya telah memasak di banyak acara TV,
(Daniel's tuna steak is almost ready as well!)
(Steak tuna Daniel juga hampir siap!)
- but this is a first for me. - Right.
- tapi ini yang pertama bagiku. - Benar.
I've never done this with tuna before.
Saya belum pernah melakukan ini dengan tuna sebelumnya.
This is a first for me too.
Ini juga yang pertama bagiku.
- Thank you. - We will take 20 dollars worth.
- Terima kasih. - Kami akan mengambil senilai 20 dolar.
(The cuttlefish and raw oyster they bought at the market)
(Sotong dan tiram mentah yang mereka beli di pasar)
(Chef Yang deep-fries them.)
(Chef Yang menggorengnya.)
(A technique for making batter stick)
(Teknik membuat adonan menempel)
The fried food sounds great.
Makanan yang digoreng kedengarannya enak.
The sizzling sound.
Suara mendesis.
(Now, he puts in cuttlefish.)
(Sekarang, dia memasukkan sotong.)
The cuttlefish is really good.
Sotongnya benar-benar enak.
It's very chewy.
Ini sangat kenyal.
Right? It is really chewy.
Benar? Ini sangat kenyal.
(All made with their own excitement...)
(Semua dibuat dengan kegembiraannya masing-masing...)
(A feast of additional dishes)
(Pesta hidangan tambahan)
This looks amazing.
Ini terlihat luar biasa.
How many chefs do we have today?
Berapa banyak koki yang kita miliki saat ini?
- Daniel is also good. - We have reliable chefs.
- Daniel juga baik. - Kami memiliki koki yang andal.
How much of your cooking is done?
Berapa banyak masakanmu yang sudah matang?
(Current cooking progress)
(Kemajuan memasak saat ini)
The fried oyster and fried cuttlefish are ready.
Tiram goreng dan sotong goreng sudah siap.
(Braised tuna and radish: Done once it's boiled down.)
(Tuna rebus dan lobak: Selesai setelah direbus.)
(Tuna sushi: Done once the rice is done.)
(Tuna sushi: Selesai setelah nasinya matang.)
We can make sushi once the rice is done.
Kita bisa membuat sushi setelah nasinya matang.
The rice will be done in ten minutes.
Nasinya akan matang dalam sepuluh menit.
(Fresh tuna kimchi stew: Done once the seasoning is right.)
(Rebusan kimchi tuna segar: Selesai setelah bumbunya pas.)
It's done once it's boiled down.
Selesai setelah direbus.
The rice should be done.
Nasinya harus matang.
(The rice is the most important part.)
(Nasi adalah bagian terpenting.)
Don't worry about the rice. Don't open it!
Jangan khawatir tentang nasinya. Jangan buka!
You're not opening it.
Anda tidak membukanya.
- He's sensitive. - I was startled.
- Dia sensitif. - Aku terkejut.
(Rice Papa is touchy.)
(Rice Papa itu sensitif.)
What are you doing? You startled me.
Apa yang sedang kamu lakukan? Anda mengagetkan saya.
- I thought you were opening it. - I checked the temperature.
- Kupikir kamu membukanya. - Aku memeriksa suhunya.
It's here.
Itu di sini.
The rice should be done.
Nasinya harus matang.
(Rice is the essence of sushi.)
(Nasi adalah inti dari sushi.)
Seok Jin. Once the rice is done...
Seokjin. Setelah nasinya matang...
- You should add this. - What?
- Kamu harus menambahkan ini. - Apa?
How are you cooking rice?
Bagaimana kamu memasak nasi?
(Will the rice be cooked well?)
(Apakah nasinya akan dimasak dengan baik?)
You can come and try some.
Anda bisa datang dan mencobanya.
I'm full from tasting the food.
Aku kenyang setelah mencicipi makanannya.
(He doesn't look so good.)
(Dia tidak terlihat begitu baik.)
We got full after tasting all the dishes.
Kami merasa kenyang setelah mencicipi semua hidangan.
Why isn't the rice cooked? That's strange.
Mengapa nasinya belum matang? Itu aneh.
- Is the rice ready? - No.
- Apakah nasinya sudah siap? - TIDAK.
(In a hurry)
(Terburu-buru)
Will you go over there?
Maukah kamu pergi ke sana?
What's wrong with the rice?
Ada apa dengan nasinya?
Just wait a little longer.
Tunggu sebentar lagi.
- What's wrong with it? - It looks like porridge.
- Apa yang salah dengan itu? - Sepertinya bubur.
(The rice is still raw?)
(Nasinya masih mentah?)
The rice at the bottom is still raw. What's going on?
Beras di bawah masih mentah. Apa yang terjadi?
This is different from what I make at home.
Beda dengan yang saya buat di rumah.
How do you cook rice at home?
Bagaimana cara memasak nasi di rumah?
I use a rice cooker. But this is...
Saya menggunakan penanak nasi. Tapi ini...
It will be done if you wait.
Itu akan selesai jika Anda menunggu.
(Claiming loudly)
(Mengklaim dengan keras)
Just wait a little more.
Tunggu sebentar lagi.
Just trust me. Seriously.
Percayalah padaku. Dengan serius.
(Jae Seok leaves.)
(Jae Seok pergi.)
The rice is in serious trouble now.
Saat ini beras sedang dalam masalah serius.
(His inner thoughts)
(Pikiran batinnya)
Seok Jin, is the rice too hard?
Seok Jin, apakah nasinya terlalu keras?
No. It's just that the water isn't enough.
Tidak, hanya saja airnya tidak cukup.
I can make it work.
Saya bisa membuatnya berhasil.
I did it before.
Saya melakukannya sebelumnya.
Isn't it for sushi?
Bukankah itu untuk sushi?
(Will he miraculously save the rice like he did before?)
(Akankah dia secara ajaib menyelamatkan berasnya seperti yang dia lakukan sebelumnya?)
It will work.
Ini akan berhasil.
Please be good, rice.
Harap baik-baik saja, nasi.
The rice...
Nasi...
It's still raw rice.
Ini masih nasi mentah.
Good. That's enough.
Bagus. Itu sudah cukup.
(Meanwhile, the kimchi stew was brought to a boil for a while.)
(Sementara itu, rebusan kimchinya dididihkan sebentar.)
I should check the fire.
Aku harus memeriksa apinya.
I'm getting full just from tasting the food.
Aku kenyang hanya dengan mencicipi makanannya.
I've now lost my sense of taste.
Kini aku kehilangan indra perasa.
- Is it good? - I'd pay 1,000 dollars for this.
- Apakah itu bagus? - Aku akan membayar 1.000 dolar untuk ini.
(Chef Yang comes over out of curiosity.)
(Chef Yang datang karena penasaran.)
It's tasty.
Ini enak.
- Try it. - Yes, try it.
- Cobalah. - Ya, cobalah.
(The resident chef confirms the kimchi stew.)
(Koki setempat mengonfirmasi sup kimchi tersebut.)
There's no way this isn't tasty.
Tidak mungkin ini tidak enak.
(Did they manage to save the stew?)
(Apakah mereka berhasil menyimpan rebusannya?)
- It's good. - It's good.
- Itu bagus. - Itu bagus.
(They saved it.)
(Mereka menyimpannya.)
It's really good.
Ini sangat bagus.
- It's good. - It's tasty.
- Itu bagus. - Ini enak.
(The kimchi stew makers can finally relax.)
(Para pembuat sup kimchi akhirnya bisa bersantai.)
- My gosh, this... - It's really good.
- Ya ampun, ini... - Enak sekali.
(They finish the kimchi stew that was made with fresh tuna.)
(Mereka menghabiskan sup kimchi yang dibuat dengan tuna segar.)
You won't believe it.
Anda tidak akan mempercayainya.
Check out that chunk of tuna.
Lihat potongan tuna itu.
Look at that tuna.
Lihat tuna itu.
- Even tuna belly went into that. - Check out this tuna.
- Bahkan perut tuna pun ikut masuk ke dalamnya. - Lihat tuna ini.
Imagine how much this would cost.
Bayangkan berapa biayanya.
This kimchi stew would cost about 300 dollars in a restaurant.
Rebusan kimchi ini berharga sekitar 300 dolar di sebuah restoran.
(Real tuna kimchi stew with fresh tuna meat)
(Rebusan kimchi tuna asli dengan daging tuna segar)
There's fresh tuna in there.
Ada tuna segar di sana.
- Wait. - Is there another bowl?
- Tunggu. - Apakah ada mangkuk lain?
Haha, give that to the staff.
Haha, berikan itu pada staf.
(They share the first bowl with the staff.)
(Mereka berbagi mangkuk pertama dengan staf.)
- Is there another one. - Do you have spoons?
- Apakah ada satu lagi. - Apakah kamu punya sendok?
- This is enough for one more bowl. - Don't let any of it go to waste.
- Ini cukup untuk satu mangkuk lagi. - Jangan biarkan semuanya terbuang percuma.
We need to scoop all of it, down to the last drop.
Kita perlu mengambil semuanya, hingga tetes terakhir.
(Elegant flavors that warm you as they hit the back of your throat.)
(Rasa elegan yang menghangatkan Anda saat menyentuh bagian belakang tenggorokan Anda.)
I wouldn't mind just having the kimchi stew.
Saya tidak keberatan hanya makan sup kimchi saja.
(Today's main dish ended on a happy note.)
(Hidangan utama hari ini berakhir dengan bahagia.)
Isn't this a stew?
Bukankah ini sup?
- It'll soon be ready. - How can you call this braised?
- Ini akan segera siap. - Bagaimana bisa disebut direbus?
(Is the real issue with another dish?)
(Apakah masalah sebenarnya ada pada hidangan lain?)
Will the broth boil down?
Apakah kaldunya akan mendidih?
(The braised dish is not being braised.)
(Hidangan yang direbus tidak direbus.)
It's still being cooked. The broth has to boil down.
Ini masih dimasak. Kaldunya harus mendidih.
- When will it boil down? - What's the matter with you?
- Kapan airnya akan mendidih? - Ada apa denganmu?
Hold on.
Tunggu.
It's practically a soup. When will this boil down?
Ini bisa dibilang sup. Kapan ini akan berakhir?
When will this all boil down?
Kapan semua ini akan berakhir?
- It's a soup. - It'll be ready...
- Ini sup. - Ini akan siap...
when the rice is done.
ketika nasi sudah matang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
(Kyeong Hwan's braised radish is only making him cower.)
(Lobak rebus Kyeong Hwan hanya membuatnya gemetar ketakutan.)
- Will this boil down? - Yes, of course.
- Apakah ini akan berakhir? - Ya, tentu saja.
I just have to turn up the heat and boil it down.
Saya hanya perlu menyalakan api dan merebusnya.
(The braised tuna and radish only had to be boiled down.)
(Tuna dan lobak yang direbus hanya perlu direbus.)
I'll boil it down.
Aku akan merebusnya.
(After tasting it...)
(Setelah mencicipinya...)
(More sauce)
(Lebih banyak saus)
(More water)
(Lebih banyak air)
(Some more sauce)
(Beberapa saus lagi)
(He was under so much pressure...)
(Dia berada di bawah begitu banyak tekanan...)
I might quietly ruin this dish.
Saya mungkin diam-diam merusak hidangan ini.
(that he felt he needed to do something to the braised radish.)
(bahwa dia merasa perlu melakukan sesuatu pada lobak rebus itu.)
- This is bad. - Isn't this a soup?
- Ini buruk. - Bukankah ini sup?
- It'll soon be ready. - How can you call this braised?
- Ini akan segera siap. - Bagaimana bisa disebut direbus?
- You see... - Isn't this a stew?
- Begini... - Bukankah ini sup?
Once everything else is ready...
Setelah semuanya siap...
(It became tuna stew.)
(Ini menjadi sup tuna.)
- Will it be ready on time? - Yes.
- Apakah akan siap tepat waktu? - Ya.
Once the flames die down a bit...
Setelah apinya sedikit padam...
- Can I place this on there? - This is perfect for a barbecue.
- Bolehkah aku menaruh ini di sana? - Ini sempurna untuk barbekyu.
Can I put this here?
Bisakah saya menaruh ini di sini?
On the side. There you go.
Di sisi. Ini dia.
(In his urgency, he takes it to another heat source.)
(Dalam keadaan mendesak, dia membawanya ke sumber panas lain.)
This is great. We're almost done.
Ini bagus. Kita hampir selesai.
(Will Kyeong Hwan's braised radish turn out okay?)
(Apakah lobak rebus Kyeong Hwan akan baik-baik saja?)
This must be why we eat out instead of cooking.
Inilah sebabnya mengapa kita makan di luar daripada memasak.
(The old man's pithy remark)
(Ucapan tajam orang tua itu)
- This is why... - I mean it.
- Ini sebabnya... - Aku bersungguh-sungguh.
- I'm exhausted just from cooking. - I'll be too tired to eat.
- Aku kelelahan hanya karena memasak. - Aku akan terlalu lelah untuk makan.
- Is this a feast? - How many mouths are we feeding?
- Apakah ini pesta? - Berapa banyak mulut yang kita beri makan?
Don't bother too much.
Jangan terlalu repot.
(The result of cooking extra dishes when no one asked them to...)
(Hasil dari memasak hidangan tambahan ketika tidak ada yang memintanya...)
- Why are we cooking a feast? - This will take five hours.
- Mengapa kita menyiapkan pesta? - Ini akan memakan waktu lima jam.
If we take any longer, this might turn into breakfast.
Jika kita memakan waktu lebih lama lagi, ini mungkin akan menjadi sarapan.
- That could happen. - That's possible.
- Itu bisa saja terjadi. - Itu mungkin.
Seok Jin, what's going on with the rice?
Seok Jin, ada apa dengan nasinya?
(Still, aside from the braised radish,)
(Tetap saja, selain lobak rebus,)
The rice is almost done.
Nasinya hampir matang.
- Is it? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
(everything will be ready once the rice is done.)
(semuanya akan siap setelah nasinya matang.)
Let me try some.
Izinkan saya mencobanya.
- The rice is done. - Let's see.
- Nasinya sudah matang. - Mari kita lihat.
(Just before, it was raw rice with crunchy grains.)
(Sebelumnya, itu adalah nasi mentah dengan butiran renyah.)
- Can I check the rice? - Sure.
- Bolehkah aku memeriksa nasinya? - Tentu.
Get some on here first.
Dapatkan beberapa di sini dulu.
- Get some on here first. - Sure.
- Dapatkan beberapa di sini dulu. - Tentu.
(Did Rice Papa conjure a miracle again?)
(Apakah Rice Papa menciptakan keajaiban lagi?)
I bet it's cooked.
Aku yakin itu sudah matang.
- Right? - What? It's...
- Benar? - Apa? Dia...
- It's a bit wet, but it's fine. - Yes, it's fine.
- Agak basah, tapi tidak apa-apa. - Ya, tidak apa-apa.
- I doubt you can make sushi. - Why's that?
- Aku ragu kamu bisa membuat sushi. - Kenapa begitu?
- Is it too mushy? - It's too mushy.
- Apakah terlalu lembek? - Ini terlalu lembek.
(The rice is too watery to add vinegar water.)
(Nasinya terlalu encer untuk ditambahkan air cuka.)
The rice is done.
Nasi sudah matang.
It's a bit wet and mushy, but...
Agak basah dan lembek, tapi...
It's slightly mushy.
Ini sedikit lembek.
It's still edible.
Itu masih bisa dimakan.
Don't bother making sushi then.
Jangan repot-repot membuat sushi kalau begitu.
- What? No sushi? - No sushi?
- Apa? Tidak ada sushinya? - Tidak ada sushinya?
- We'll eat it with the fish. - Eat the fish on the side.
- Kami akan memakannya dengan ikan. - Makan ikan di sampingnya.
We'll just eat the raw fish like a wrap.
Ikan mentahnya kita makan saja seperti bungkusnya.
- We should do that. - We'll just eat it as a side dish.
- Kita harus melakukan itu. - Kami hanya akan memakannya sebagai lauk.
- Yes, let's do that. - Sounds good.
- Ya, ayo lakukan itu. - Kedengarannya bagus.
(They finally agree to make it DIY sushi.)
(Mereka akhirnya setuju untuk membuat sushi buatan sendiri.)
- I like it. - A DIY sushi.
- Aku menyukainya. - Sushi buatan sendiri.
Wouldn't the rice dry a little once the water evaporates?
Bukankah nasinya akan sedikit kering setelah airnya menguap?
- Okay, then. Let's set the table. - Sure.
- Oke, kalau begitu. Mari kita atur mejanya. - Tentu.
We need to clear everything here.
Kita perlu membersihkan semuanya di sini.
(Just when things were almost ready...)
(Tepat ketika semuanya hampir siap...)
- Everything was cooked fast. - I know.
- Semuanya dimasak dengan cepat. - Aku tahu.
I'm back!
saya kembali!
- Ye Eun! - Hey, you're back.
- Kamu Eun! - Hei, kamu kembali.
- Ye Eun, you're back! - How are you feeling?
- Ye Eun, kamu kembali! - Bagaimana perasaanmu?
(Ye Eun thankfully recovered after getting an IV drip.)
(Ye Eun untungnya pulih setelah mendapat infus.)
- Are you okay? - I feel great now.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Aku merasa baik-baik saja sekarang.
- That's a relief. - Are you back to full health?
- Itu melegakan. - Apakah kamu kembali sehat sepenuhnya?
- Totally. - Are you feeling much better?
- Benar sekali. - Apakah kamu merasa jauh lebih baik?
Don't I look better too?
Bukankah aku juga terlihat lebih baik?
- Yes, you look prettier. - Let's look at you.
- Ya, kamu terlihat lebih cantik. - Mari kita lihat dirimu.
- What a relief. - You're right.
- Sungguh melegakan. - Kamu benar.
- Do I look prettier? - Your complexion is way better now.
- Apakah aku terlihat lebih cantik? - Kulitmu jauh lebih baik sekarang.
Her face looks alive again.
Wajahnya tampak hidup kembali.
(Strong)
(Kuat)
- Ye Eun. - What can I do?
- Kamu Eun. - Apa yang bisa saya lakukan?
- It's okay. - Just sit and eat.
- Tidak apa-apa. - Duduk saja dan makan.
We're all done, so you only have to eat. Take a seat.
Kita semua sudah selesai, jadi kamu hanya perlu makan. Duduklah.
- Food Fighter returned... - Yes.
- Pejuang Makanan kembali... - Ya.
- just as we were about to eat. - Goodness.
- tepat saat kami hendak makan. - Ya ampun.
Why don't we clear this table and eat here?
Mengapa kita tidak membersihkan meja ini dan makan di sini?
Let's clear this table.
Mari kita bersihkan tabel ini.
- I'll do that. - I'll then serve the rice.
- Aku akan melakukannya. - Aku akan menyajikan nasinya.
Clear the table.
Bersihkan meja.
(They're setting the table 2 hours after cooking began.)
(Mereka menyiapkan meja 2 jam setelah memasak dimulai.)
I'll now serve the rice.
Sekarang aku akan menyajikan nasinya.
This... Wait. Where should we put this?
Ini... Tunggu. Di mana kita harus meletakkan ini?
The process was a struggle,
Prosesnya adalah sebuah perjuangan,
but I still managed to cook the rice.
tapi saya masih bisa memasak nasi.
(He scoops the rice, which he dragged to success.)
(Dia menyendok nasi, yang dia seret menuju kesuksesan.)
- Did you cook it in that pot? - I did, and...
- Apakah kamu memasaknya di panci itu? - Benar, dan...
Ji Hyo, the tuna steak looks incredible.
Ji Hyo, steak tunanya terlihat luar biasa.
(Ji Hyo's fresh tuna steak)
(Steak tuna segar Ji Hyo)
- Seriously. - The tuna steak looks insane.
- Dengan serius. - Steak tunanya terlihat gila.
- Ji Hyo's tuna steak looks amazing. - Look.
- Steak tuna Ji Hyo terlihat luar biasa. - Lihat.
(Daniel's chopped tuna steak)
(Steak tuna cincang Daniel)
This scene will boost the ratings.
Adegan ini akan meningkatkan rating.
(Se Chan's fried cuttlefish and fried oysters)
(Sotong goreng dan tiram goreng Se Chan)
Se Chan, the fritters look delicious.
Se Chan, gorengannya terlihat lezat.
These oysters taste amazing.
Tiram ini rasanya luar biasa.
Everything looks good.
Semuanya terlihat bagus.
(They all came together to willingly go through the trouble...)
(Mereka semua berkumpul untuk rela melewati masalah...)
- This looks good. - Good job, everyone.
- Ini kelihatannya bagus. - Kerja bagus, semuanya.
Gosh, this looks amazing.
Astaga, ini terlihat luar biasa.
Look at what we prepared.
Lihatlah apa yang kami persiapkan.
(and create the Tongyeong feast.)
(dan membuat pesta Tongyeong.)
We cooked with everything we had.
Kami memasak dengan semua yang kami punya.
Everything looks good. No way.
Semuanya terlihat bagus. Mustahil.
- What a sight. - I know.
- Pemandangan yang luar biasa. - Aku tahu.
When will the braised radish be ready?
Kapan lobak rebus akan siap?
(By the way)
(Omong-omong)
- Unbelievable. - Will it be done by today?
- Sulit dipercaya. - Apakah itu akan selesai hari ini?
(It is boiling down all night.)
(Ini mendidih sepanjang malam.)
- The braised radish is all done. - I'm most excited for this dish.
- Lobak rebus sudah matang. - Aku sangat bersemangat dengan hidangan ini.
(Did the braised tuna and radish boil down nicely?)
(Apakah tuna dan lobak rebusnya mendidih dengan baik?)
You learned from Chef Lee Yeon Bok himself.
Anda belajar dari Chef Lee Yeon Bok sendiri.
- Here it comes. - No way!
- Ini dia. - Mustahil!
- The braised radish is done. - Look at that.
- Lobak rebus sudah matang. - Lihat itu.
- That's insane. - This looks good.
- Itu gila. - Ini kelihatannya bagus.
- Are you sure this is braised? - Isn't this a soup?
- Apa kamu yakin ini direbus? - Bukankah ini sup?
- The broth is too clear. - You see,
- Kaldunya terlalu bening. - Anda lihat,
(The braised radish has too much water.)
(Lobak yang direbus mengandung terlalu banyak air.)
the stove wasn't as strong as I would've liked.
kompornya tidak sekuat yang saya inginkan.
Why is the broth so clear?
Mengapa kuahnya bening sekali?
- I couldn't boil it down. - Hold on. Kyeong Hwan?
- Aku tidak bisa merebusnya. - Tunggu. Kyeong Hwan?
- Yes? - You and Running Man...
- Ya? - Kamu dan Running Man...
just don't click.
jangan klik.
- I rarely fail when cooking. - I mean...
- Saya jarang gagal saat memasak. - Maksud saya...
(He gave it his all, even betting on being invited back.)
(Dia memberikan segalanya, bahkan bertaruh untuk diundang kembali.)
He messed up his dish.
Dia mengacaukan hidangannya.
I can't afford to mess this up.
Saya tidak mampu mengacaukan ini.
Who knows when I'll be on Running Man again?
Siapa yang tahu kapan aku akan tampil di Running Man lagi?
- Come on. - It's not a failure.
- Ayo. - Ini bukan kegagalan.
Take some for now.
Ambil beberapa untuk saat ini.
- Try it first. - Why is it so...
- Coba dulu. - Kenapa gitu...
(Will Kyeong Hwan be able to come back to Running Man?)
(Akankah Kyeong Hwan bisa kembali ke Running Man?)
We should try it.
Kita harus mencobanya.
- Let's see how tasty it is. - Let's see.
- Mari kita lihat betapa lezatnya itu. - Mari kita lihat.
Sometimes, dishes turn out differently than you expect.
Terkadang, hasil masakan berbeda dari yang Anda harapkan.
Do you have your rice? Haha, do you have your rice?
Apakah kamu punya nasi? Haha, apakah kamu punya nasi?
It's all right.
Tidak apa-apa.
(It's all right.)
(Tidak apa-apa.)
- Kyeong Hwan, dig in. - Sure.
- Kyeong Hwan, gali lebih dalam. - Tentu.
- It's a little bland. - Join us.
- Ini agak hambar. - Bergabunglah dengan kami.
- It's a little bland, right? - It's tasty, but...
- Ini agak hambar, kan? - Ini enak, tapi...
If only I had boiled this a bit more.
Kalau saja aku merebusnya sedikit lagi.
It's bland. It needed to be boiled down some more.
Itu hambar. Itu perlu direbus lagi.
(His reappearance is left undecided.)
(Kemunculannya kembali masih belum diputuskan.)
What a bummer.
Sungguh menyedihkan.
This reminds me of "Family Outing."
Ini mengingatkan saya pada "Tamasya Keluarga".
You're so right.
Kamu benar sekali.
(It's now really time to dig in.)
(Sekarang saatnya untuk menggali lebih dalam.)
This is good.
Ini bagus.
- No way. - This is tuna right here.
- Mustahil. - Ini tuna di sini.
(Chunks of tuna the size of tofu are in the kimchi stew.)
(Potongan tuna seukuran tahu ada di dalam rebusan kimchi.)
We added fresh tuna.
Kami menambahkan tuna segar.
Who puts fresh tuna in kimchi stew?
Siapa yang memasukkan tuna segar ke dalam rebusan kimchi?
We normally add canned tuna.
Kami biasanya menambahkan tuna kalengan.
- The kimchi stew is incredible. - Anything strong.
- Rebusan kimchinya luar biasa. - Apapun yang kuat.
The kimchi stew is incredible.
Rebusan kimchi luar biasa.
- The kimchi stew! - I love the kimchi stew.
- Rebusan kimchi! - Aku suka sup kimchi.
(Kimchi stew with fresh tuna can't possibly taste bad.)
(Kimchi rebus dengan tuna segar rasanya tidak enak.)
The tuna in the kimchi stew is to die for.
Tuna dalam sup kimchi sangat lezat.
No way.
Mustahil.
Hey, check this out.
Hei, lihat ini.
(A huge chunk of tuna)
(Sepotong besar tuna)
- This is tuna. - My gosh.
- Ini tuna. - Ya ampun.
Okay, here we go.
Oke, ini dia.
(It's delivered to Ssaebssaeb.)
(Ini dikirim ke Ssaebssaeb.)
(He opens wide and eats everything in one mouthful.)
(Dia membuka lebar-lebar dan memakan semuanya dalam satu suapan.)
No way.
Mustahil.
(A mouth full of tuna)
(Mulut penuh tuna)
(Jong Kook tries the DIY sushi.)
(Jong Kook mencoba sushi DIY.)
Take some of this,
Ambil beberapa ini,
and place it on the rice.
dan letakkan di atas nasi.
(Wasabi on rice)
(Wasabi di atas nasi)
(Gulping)
(Meneguk)
Then, take a slice of tuna.
Lalu, ambil sepotong tuna.
- You now have your sushi. - Look. Like this.
- Sekarang kamu punya sushimu. - Lihat. Seperti ini.
- This is delicious. - See?
- Ini enak. - Melihat?
(A pretty convincing tuna sushi is made.)
(Sushi tuna yang cukup meyakinkan telah dibuat.)
Check this out.
Lihat ini.
(It's really sushi.)
(Ini benar-benar sushi.)
- You have your sushi. - Like this...
- Kamu sudah punya sushinya. - Seperti ini...
- That's DIY sushi. - The tuna tastes amazing.
- Itu sushi buatan sendiri. - Tuna rasanya luar biasa.
(Satisfied)
(Puas)
Everything's delicious.
Semuanya enak.
The fritters are incredible.
Gorengannya luar biasa.
(A gourmet party in Tongyeong begins.)
(Pesta kuliner di Tongyeong dimulai.)
The fritters are tasty.
Gorengannya enak.
- I should try one of these. - Goodness.
- Aku harus mencoba salah satunya. - Ya ampun.
- DIY sushi. - The fritter tastes great.
- sushi buatan sendiri. - Gorengannya rasanya enak.
- Is this an oyster? - Yes.
- Apakah ini tiram? - Ya.
Fried oysters don't need a dip.
Tiram goreng tidak perlu dicelupkan.
(Trying one of Chef Yang's fried oysters)
(Mencoba salah satu tiram goreng Chef Yang)
It's edible.
Itu bisa dimakan.
(Deep-fried oyster: It's edible.)
(Tiram goreng: Bisa dimakan.)
Try the tuna steak.
Cobalah steak tuna.
(Mine)
(Milikku)
- That doesn't have any color. - It's better than you think.
- Itu tidak memiliki warna apa pun. - Ini lebih baik dari yang kamu kira.
- The color matters. - Kyeong Hwan, this and...
- Warnanya penting. - Kyeong Hwan, ini dan...
(The color looks bland, but how will it taste?)
(Warnanya terlihat hambar, tapi bagaimana rasanya?)
- I don't lean toward it. - Try it with this dip.
- Aku tidak condong ke arah itu. - Cobalah dengan saus ini.
I'll try it since Daniel made this.
Saya akan mencobanya karena Daniel membuat ini.
It tastes peculiar.
Rasanya aneh.
- But it's not bad, right? - It's not.
- Tapi itu tidak buruk, kan? - Bukan itu.
(Tuna steak: Not something that can be tasted in Korea)
(Steak tuna: Bukan sesuatu yang bisa dicicipi di Korea)
- It doesn't taste Korean. - I'll try some.
- Rasanya tidak Korea. - Aku akan mencobanya.
(This time, they try Ji Hyo's tuna steak.)
(Kali ini, mereka mencoba steak tuna Ji Hyo.)
I can't believe I'm about to have tuna belly steak.
Aku tidak percaya aku akan makan steak perut tuna.
It's just tuna.
Itu hanya tuna.
(Tuna steak: It's just tuna.)
(Steak tuna: Ini hanya tuna.)
(While the foodies deliver their harsh criticism)
(Sementara para pecinta kuliner menyampaikan kritik pedasnya)
Doesn't the tuna taste amazing?
Bukankah rasa tunanya luar biasa?
- Guys, try... - Do we have chojang?
- Teman-teman, coba... - Apa kita punya chojang?
- Try the braised radish. - We have some chojang.
- Coba lobak rebus. - Kami punya chojang.
(He finds a window to promote his braised radish.)
(Dia menemukan jendela untuk mempromosikan lobak rebusnya.)
We have chojang.
Kami punya chojang.
(It loses miserably to the raw tuna.)
(Ini kalah telak dibandingkan tuna mentah.)
- Kyeong Hwan's... - We have soy sauce too.
- Kyeong Hwan... - Kami juga punya kecap.
- Try Kyeong Hwan's braised radish. - It just got done.
- Coba lobak rebus Kyeong Hwan. - Itu baru saja selesai.
(They only go for the raw tuna though.)
(Tapi mereka hanya memilih tuna mentah.)
This is the best dish here. The raw tuna.
Ini adalah hidangan terbaik di sini. Tuna mentah.
- This is great. - I know.
- Ini bagus. - Aku tahu.
The raw tuna is insane. It's really sweet.
Tuna mentahnya gila. Manis sekali.
(The satisfying chew of the raw tuna has left him tongue-tied.)
(Kunyahan tuna mentah yang memuaskan membuat lidahnya kelu.)
- The raw tuna is delicious. - It's really good.
- Tuna mentahnya enak. - Ini sangat bagus.
It's different.
Itu berbeda.
(Yummy)
(Enak)
- Isn't it good? - Yes.
- Bukankah itu bagus? - Ya.
- The raw tuna is the best. - I know.
- Tuna mentah adalah yang terbaik. - Aku tahu.
(Writer)
(Penulis)
What's the best dish?
Apa hidangan terbaiknya?
Currently? The raw tuna.
Saat ini? Tuna mentah.
(The raw sliced tuna is the best dish right now.)
(Irisan tuna mentah adalah hidangan terbaik saat ini.)
The raw tuna is unbeatable today.
Tuna mentah tidak ada duanya saat ini.
Raw tuna is in 1st place, and the kimchi stew is in 2nd.
Tuna mentah di posisi pertama, dan sup kimchi di posisi kedua.
- Meanwhile, the rest... - If I'm being honest, I mean.
- Sementara itu, sisanya... - Kalau boleh jujur, maksudku.
So much for all the fuss that went into the cooking.
Begitu banyak untuk semua keributan yang terjadi saat memasak.
(They cooked a variety of dishes, but the raw tuna tastes the best!)
(Mereka memasak berbagai macam hidangan, tapi tuna mentah rasanya paling enak!)
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
- Kyeong Hwan. - Yes?
- Kyeong Hwan. - Ya?
Why aren't you eating the dish you cooked?
Mengapa kamu tidak memakan hidangan yang kamu masak?
(The braised radish)
(Lobak rebus)
- This... - Well...
- Ini... - Baiklah...
- It's too bland. - I'm disappointed in myself.
- Ini terlalu hambar. - Aku kecewa pada diriku sendiri.
If only you had given me a little more time.
Andai saja kamu memberiku sedikit waktu lagi.
- More? - More time?
- Lagi? - Lebih banyak waktu?
- You had two and a half hours. - Was this meant for tomorrow?
- Kamu punya waktu dua setengah jam. - Apakah ini dimaksudkan untuk besok?
(It would have tasted better tomorrow.)
(Besok akan terasa lebih enak.)
We had three hours to cook.
Kami punya waktu tiga jam untuk memasak.
It just wouldn't come together.
Itu tidak akan bisa bersatu.
The rice is seriously undercooked.
Nasinya benar-benar kurang matang.
(Next, they attack Rice Papa.)
(Selanjutnya, mereka menyerang Rice Papa.)
- Seriously. - The rice is just...
- Dengan serius. - Nasinya hanya...
The rice is undercooked. I might get a stomachache.
Nasinya kurang matang. Saya mungkin sakit perut.
Some of the rice is mushy while...
Beberapa nasinya lembek sementara...
Can undercooked rice give you a stomachache?
Apakah nasi kurang matang bisa membuat sakit perut?
The rice will expand a bit...
Nasinya akan sedikit mengembang...
- by morning. - That's it.
- di pagi hari. - Itu saja.
There's too much undercooked rice.
Terlalu banyak nasi yang kurang matang.
(Mumbling)
(Bergumam)
Eating undercooked rice won't give you a stomachache.
Makan nasi setengah matang tidak akan membuat Anda sakit perut.
It does in my case.
Itu berlaku dalam kasus saya.
Why were you born that way?
Mengapa kamu dilahirkan seperti itu?
Why was I born that way?
Mengapa saya dilahirkan seperti itu?
(Outraged)
(Marah)
- Seok Jin, that's... - But I...
- Seok Jin, itu... - Tapi aku...
Guys, before we go to sleep tonight, the KBS comedians should gather...
Teman-teman, sebelum kita tidur malam ini, para komedian KBS harus berkumpul...
(Thanks to ruining dinner, the KBS comedians will have to gather.)
(Berkat merusak makan malam, para komedian KBS harus berkumpul.)
- behind caravan number three. - Hold on.
- di belakang karavan nomor tiga. - Tunggu.
The message has been delivered.
Pesan telah terkirim.
I'll announce when and where later on.
Saya akan mengumumkan kapan dan di mana nanti.
(The senior)
(Yang senior)
I mean it. I need a word with the ones...
Maksudku itu. Aku perlu bicara dengan mereka...
who cooked the rice and braised radish.
yang memasak nasi dan merebus lobak.
I've had it with the KBS comedians today.
Saya sudah mengalaminya dengan komedian KBS hari ini.
(Still, thanks to the fresh tuna, they finished a filling meal.)
(Tetap saja, berkat tuna segar, mereka menyelesaikan makanan yang mengenyangkan.)
Everything worked well together.
Semuanya bekerja sama dengan baik.
- The combination was great. - This was great.
- Kombinasinya hebat. - Ini bagus sekali.
I finished my bowl of rice.
Aku menghabiskan semangkuk nasiku.
Okay, let's do this.
Oke, ayo lakukan ini.
(The members gathered again after a break.)
(Para anggota berkumpul lagi setelah istirahat.)
- Let's do this. - Sure thing.
- Ayo lakukan ini. - Tentu saja.
Two people need to sit out front.
Dua orang perlu duduk di depan.
This looks like fun.
Ini sepertinya menyenangkan.
(The two seats are separate.)
(Kedua kursi itu terpisah.)
- Yes. - Right?
- Ya. - Benar?
- Okay. - No. Heo Kyeong Hwan...
- Tidak. - Tidak. Heo Koo Sayang...
(The writer tells Kyeong Hwan and Se Chan to sit there.)
(Penulis menyuruh Kyeong Hwan dan Se Chan duduk di sana.)
- and Yang Se Chan can sit there. - Okay.
- dan Yang Se Chan bisa duduk di sana. - Oke.
- Why? - We'll explain.
- Mengapa? - Kami akan menjelaskannya.
(Only Kyeong Hwan and Se Chan are sitting separately?)
(Hanya Kyeong Hwan dan Se Chan yang duduk terpisah?)
I guess there's something.
Saya kira ada sesuatu.
It's for the Empty Heads.
Ini untuk Kepala Kosong.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Okay!
Oke!
Some of you may have had your eyes on the caravan rooms...
Beberapa dari Anda mungkin pernah memperhatikan ruang karavan...
you want to sleep in when you checked earlier.
Anda ingin tidur ketika Anda memeriksanya sebelumnya.
You can only sleep in the four rooms you've seen.
Anda hanya bisa tidur di empat kamar yang pernah Anda lihat.
- What? - What?
- Apa? - Apa?
Do we have to sleep together?
Apakah kita harus tidur bersama?
(So it's not 1 person per room?)
(Jadi bukan 1 orang per kamar?)
We can only sleep in four rooms?
Kita hanya bisa tidur di empat kamar?
- What does that mean? - Aren't they single rooms?
- Maksudnya itu apa? - Bukankah itu kamar single?
- I see. - I see.
- Jadi begitu. - Jadi begitu.
There is a four-person room.
Ada kamar untuk empat orang.
I see. There is a four-person room.
Jadi begitu. Ada kamar untuk empat orang.
I like this. I like being with people.
Saya suka ini. Saya suka bersama orang-orang.
(Each of the 4 rooms has a limited number of people allowed.)
(Masing-masing dari 4 kamar memiliki jumlah orang yang diperbolehkan terbatas.)
(Luxury single room)
(Kamar single mewah)
There's a luxury single room with a double bed, living room,
Ada kamar single mewah dengan tempat tidur double, ruang tamu,
(A terrace where you can enjoy the ocean view...)
(Teras tempat Anda dapat menikmati pemandangan laut...)
and a terrace.
dan teras.
(the moment you open your eyes)
(saat kamu membuka matamu)
You have to sleep in a single room today.
Anda harus tidur di satu kamar hari ini.
(Luxury single room)
(Kamar single mewah)
There's a good room here.
Ada ruangan yang bagus di sini.
A luxury single room.
Kamar single yang mewah.
(A spacious shower area exclusive to single rooms)
(Area shower luas yang eksklusif untuk kamar single)
There's a bathroom inside. It's almost like a house.
Ada kamar mandi di dalam. Ini hampir seperti sebuah rumah.
(A luxury single room with a double bed)
(Kamar single mewah dengan tempat tidur double)
(Standard single room)
(Kamar single standar)
A standard single room with just a double bed.
Kamar single standar dengan hanya tempat tidur double.
(It's smaller than the luxury single room,)
(Ini lebih kecil dari kamar single mewah,)
The standard room is also nice.
Kamar standarnya juga bagus.
I also like the standard single room.
Saya juga suka kamar single standar.
(but you can sleep alone in the standard single room.)
(tapi Anda bisa tidur sendirian di kamar single standar.)
It's amazing.
Sungguh menakjubkan.
This place is amazing.
Tempat ini luar biasa.
(3-person room)
(kamar 3 orang)
A three-person room with a double bed and a sofa bed.
Kamar untuk tiga orang dengan tempat tidur double dan tempat tidur sofa.
(The 3-person room has 1 bed...)
(Kamar untuk 3 orang memiliki 1 tempat tidur...)
When you set up the sofa bed,
Saat Anda menyiapkan tempat tidur sofa,
(and 1 sofa bed.)
(dan 1 tempat tidur sofa.)
it becomes a bed.
itu menjadi tempat tidur.
There's a four-person room with a large bed and a bunk bed.
Ada kamar untuk empat orang dengan tempat tidur besar dan tempat tidur susun.
(The 4-person room has a double bed....)
(Kamar 4 orang memiliki tempat tidur ganda....)
(and a bunk bed next to the bathroom.)
(dan tempat tidur susun di sebelah kamar mandi.)
It feels so tight.
Rasanya sangat sesak.
This is so-so.
Ini biasa saja.
(4-person room)
(kamar 4 orang)
You shouldn't sleep in the 4-person room today.
Anda tidak boleh tidur di kamar 4 orang hari ini.
You'll snore.
Anda akan mendengkur.
Seok Jin wants the luxury single room or...
Seok Jin menginginkan kamar single yang mewah atau...
I want to sleep in either of the top two options.
Saya ingin tidur di salah satu dari dua opsi teratas.
(The eldest wants a single room.)
(Yang tertua menginginkan satu kamar.)
I'm also fine with a standard room. I just need it to be a single room.
Saya juga baik-baik saja dengan kamar standar. Aku hanya membutuhkannya untuk menjadi satu kamar.
(4-person room with a bunk bed and a standard bed)
(Kamar untuk 4 orang dengan tempat tidur susun dan tempat tidur standar)
I'm sorry, but the four-person room with a bed and a bunk bed.
Maaf, tapi kamar untuk empat orang dengan tempat tidur dan tempat tidur susun.
There are 2 pillows. Does that mean 2 people will sleep there?
Ada 2 bantal. Apakah itu berarti 2 orang akan tidur di sana?
(A bunk bed)
(Tempat tidur susun)
- That's right. - There are only two beds?
- Itu benar. - Hanya ada dua tempat tidur?
(Angry)
(Marah)
How can adults sleep in such a tight space?
Bagaimana orang dewasa bisa tidur di ruangan sempit seperti itu?
- He's getting angry again. - It looked...
- Dia menjadi marah lagi. - Kelihatannya...
- It's about being romantic. - You're not living there forever.
- Ini tentang menjadi romantis. - Kamu tidak tinggal di sana selamanya.
- It's just one day. - One day.
- Ini hanya satu hari. - Satu hari.
- Still... - Haha, today...
- Tetap saja... - Haha, hari ini...
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi.
Right. That's how the game works.
Benar. Begitulah cara permainannya bekerja.
- "That's how the game works." - That would create the differences.
- "Begitulah cara permainannya." - Itu akan menciptakan perbedaan.
(Agreeing immediately)
(Segera setuju)
How will you separate the men and the women?
Bagaimana cara memisahkan laki-laki dan perempuan?
- It doesn't matter. - Men or women? We're all members.
- Tidak masalah. - Pria atau wanita? Kita semua adalah anggota.
You don't separate men or women here.
Anda tidak memisahkan pria dan wanita di sini.
- Right. We all... - It's because...
- Benar. Kita semua... - Itu karena...
- slept together in "Family Outing." - I have a member I like here.
- tidur bersama di "Family Outing." - Saya punya anggota yang saya suka di sini.
Kyeong Hwan can sleep in his house.
Kyeong Hwan bisa tidur di rumahnya.
- That's right. - Yes.
- Itu benar. - Ya.
You can sleep there.
Anda bisa tidur di sana.
(He suggests sleeping at his parents' house in Tongyeong.)
(Dia menyarankan untuk tidur di rumah orang tuanya di Tongyeong.)
- Sleep at home. - You can sleep at home.
- Tidur di rumah. - Kamu bisa tidur di rumah.
Can you go home during the recording?
Bisakah Anda pulang selama rekaman?
- I'll come back in the morning. - Right.
- Aku akan kembali besok pagi. - Benar.
(He can commute.)
(Dia bisa bepergian.)
We'll start the mission to decide the selection order of the rooms.
Kami akan memulai misi untuk menentukan urutan pemilihan ruangan.
- Okay! - Okay.
- Oke! - Oke.
The mission is called Typing Empty Heads.
Misinya disebut Mengetik Kepala Kosong.
The official Empty Head of Running Man, Se Chan,
Pejabat Kepala Kosong Running Man, Se Chan,
and the guest Empty Head Heo Kyeong Hwan...
dan tamu Kepala Kosong Heo Kyeong Hwan...
The guest Empty Head is a bit...
Tamu Kepala Kosong itu agak...
But Kyeong Hwan is a bit educated.
Tapi Kyeong Hwan sedikit berpendidikan.
- I know. - He looks like he'll do well.
- Aku tahu. - Sepertinya dia akan melakukannya dengan baik.
(Is Kyeong Hwan, who is a guest, also Empty Head?)
(Apakah Kyeong Hwan yang merupakan tamu juga Kepala Kosong?)
- I know the basics, but suddenly, - He's not that ignorant.
- Aku tahu dasar-dasarnya, tapi tiba-tiba, - Dia tidak sebodoh itu.
(During the pre-interview)
(Selama pra-wawancara)
the writer gave me a quiz.
penulis memberi saya kuis.
I couldn't answer it because it was sudden.
Saya tidak bisa menjawabnya karena tiba-tiba.
She called me an Empty Head and left.
Dia memanggilku Kepala Kosong dan pergi.
I said, "What?" She just called me an Empty Head...
Saya berkata, "Apa?" Dia baru saja memanggilku Kepala Kosong...
(The staff member judged him to be Empty Head.)
(Anggota staf menilai dia sebagai Kepala Kosong.)
- and left. - She just left.
- dan pergi. - Dia baru saja pergi.
- We don't know... - I didn't know.
- Kami tidak tahu... - Aku tidak tahu.
- Kyeong Hwan's situation. - We don't know.
- Situasi Kyeong Hwan. - Kami tidak tahu.
We don't know his intelligence level.
Kami tidak tahu tingkat kecerdasannya.
- We don't know Kyeong Hwan. - We don't know.
- Kami tidak kenal Kyeong Hwan. - Kami tidak tahu.
- What did she ask? - We know each other's level.
- Apa yang dia tanyakan? - Kami tahu level masing-masing.
(What did the writer ask?)
(Apa yang penulis tanyakan?)
One question we asked him earlier...
Satu pertanyaan yang kami ajukan kepadanya sebelumnya...
(The writer asked him about the Donghak Peasant Revolution.)
(Penulis bertanya kepadanya tentang Revolusi Petani Donghak.)
was the person who participated in the Donghak Peasant Revolution.
adalah orang yang berpartisipasi dalam Revolusi Petani Donghak.
He said General Gang Gam Chan.
Katanya Jenderal Gang Gam Chan.
- He's not good. - He's not good.
- Dia tidak baik. - Dia tidak baik.
(Answer: Jeon Bong Jun)
(Jawaban: Jeon Bong Jun)
- I wanted to be funny. - You don't know him?
- Aku ingin melucu. - Kamu tidak kenal dia?
You know who it is, right?
Anda tahu siapa itu, kan?
- I do. - Who is it?
- Saya bersedia. - Siapa itu?
It's Brother Bong Jun.
Itu Saudara Bong Jun.
Brother?
Saudara laki-laki?
- I know him. - What's his surname?
- Aku kenal dia. - Siapa nama belakangnya?
Come on, Jong Kook.
Ayolah, Jong Kook.
Jeon?
Jeon?
- Jeon Bong Jun. - That's right.
- Jeon Bong Jun. - Benar.
(The official Empty Head knows the full name.)
(Pejabat Kepala Kosong mengetahui nama lengkapnya.)
That's right.
Itu benar.
You're smarter...
Kamu lebih pintar...
- You didn't know, right? - than him.
- Kamu tidak tahu, kan? - daripada dia.
So the two Empty Heads will only see the answer...
Jadi kedua Kepala Kosong hanya akan melihat jawabannya...
and type the question.
dan ketik pertanyaannya.
The other members will read the question...
Anggota lain akan membaca pertanyaannya...
- Only the answer? - as they type...
- Hanya jawabannya? - saat mereka mengetik...
- and guess the answer. - That's nice.
- dan tebak jawabannya. - Itu bagus.
- For example, - We know their level.
- Misalnya, - Kami tahu level mereka.
if the answer is Dok Island,
jika jawabannya Pulau Dok,
- Right. - they'll type things...
- Benar. - mereka akan mengetik sesuatu...
- related to Dok Island. - Okay. Nice.
- berhubungan dengan Pulau Dok. - Oke. Bagus.
The members will read it...
Para anggota akan membacanya...
- and answer, "Dok Island." - All right.
- dan jawab, "Pulau Dok." - Baiklah.
- That sounds fun. - Then, "southeast of Ulleung..."
- Kedengarannya menyenangkan. - Lalu, "tenggara Ulleung..."
- That's it. That's how it's done. - Can I write...
- Itu saja. Begitulah cara melakukannya. - Bolehkah aku menulis...
"along the sea route southeast of Ulleung Island for 78km?"
"sepanjang jalur laut tenggara Pulau Ulleung sejauh 78 km?"
- That's right. - That's easy.
- Itu benar. - Itu mudah.
The member who answers correctly earns one point.
Anggota yang menjawab dengan benar mendapat satu poin.
- The person who answers it right... - This is going to be fun.
- Orang yang menjawab dengan benar... - Ini akan menyenangkan.
- will say whose question... - This is going to be fun.
- akan menjawab pertanyaan siapa... - Ini akan menyenangkan.
- they answered from. - It'll be hard for me.
- mereka menjawab dari. - Ini akan sulit bagiku.
- You have to be honest. - That person also gets a point.
- Kamu harus jujur. - Orang itu juga ada benarnya.
- Nice. Okay. - The question giver.
- Bagus. Oke. - Pemberi pertanyaan.
How many characters per minute can you type?
Berapa banyak karakter per menit yang dapat Anda ketik?
Me? Four hundred characters.
Aku? Empat ratus karakter.
I'm really quick.
Saya sangat cepat.
(Ssaebssaeb can type fast.)
(Ssaebssaeb bisa mengetik dengan cepat.)
I worked at the public service center.
Saya bekerja di pusat layanan publik.
(During his social service)
(Selama bakti sosialnya)
- Really? - At the public service center.
- Benar-benar? - Di pusat pelayanan publik.
(Kyeong Hwan did a lot of typing at the public service center.)
(Kyeong Hwan banyak mengetik di pusat layanan publik.)
- Public service center. - Public service center...
- Pusat pelayanan publik. - Pusat pelayanan publik...
- City hall public service center. - Really?
- Pusat pelayanan umum balai kota. - Benar-benar?
(The 400-wpm typing champion versus a former public service worker)
(Juara mengetik 400-wpm versus mantan pekerja layanan publik)
Do you type well?
Apakah Anda mengetik dengan baik?
The typing speed isn't important. Grasping the gist...
Kecepatan mengetik tidak penting. Memahami intinya...
of the word is important.
kata itu penting.
- You should know what it is. - Okay, nice.
- Kamu harusnya tahu apa itu. - Oke, bagus.
They wouldn't know, anyway.
Lagipula mereka tidak akan tahu.
- Even if I don't know, - Okay, I got it.
- Meski aku tidak tahu, - Oke, aku mengerti.
(Even if Empty Heads don't know the answers,)
(Bahkan jika Kepala Kosong tidak mengetahui jawabannya,)
I can make it a brain teaser.
Saya bisa menjadikannya sebagai asah otak.
- Okay. - If it's difficult,
- Oke. - Jika sulit,
- Okay. - I'll make it a brain teaser.
- Oke. - Aku akan menjadikannya asah otak.
(they succeed if they can get them to answer correctly.)
(mereka berhasil jika dapat membuat mereka menjawab dengan benar.)
- Make it a brain teaser. - Okay.
- Jadikan itu asah otak. - Oke.
- A brain teaser. - Let's do this.
- Sebuah asah otak. - Ayo lakukan ini.
(Who will use a single room?)
(Siapa yang akan menggunakan kamar single?)
- Okay. The standard... - Let's do this.
- Oke. Standarnya... - Ayo lakukan ini.
Let's aim for the standard single room.
Mari kita bidik kamar single standar.
- Let's go to the standard single. - Let's go.
- Mari kita beralih ke single standar. - Ayo pergi.
- Let's go. - Let's go to the standard single.
- Ayo pergi. - Mari kita beralih ke single standar.
(He's nervous.)
(Dia gugup.)
Let's aim for the standard single room.
Mari kita bidik kamar single standar.
Please. I want to win it too.
Silakan. Saya ingin memenangkannya juga.
- Let's begin with the first one. - We can't see the answer.
- Mari kita mulai dengan yang pertama. - Kami tidak bisa melihat jawabannya.
(Answer: Big Mac Index)
(Jawaban: Indeks Big Mac)
You can't answer it, Jae Seok.
Kamu tidak bisa menjawabnya, Jae Seok.
(An economic indicator that compares prices and exchange rates...)
(Indikator ekonomi yang membandingkan harga dan nilai tukar...)
- Okay. - Then...
- Oke. - Kemudian...
- The answer. - At least get the two-person room.
- Jawabannya. - Setidaknya dapatkan kamar untuk dua orang.
(by converting each country's Big Mac price into dollars)
(dengan mengkonversi harga Big Mac tiap negara ke dalam dolar)
- Seok Jin can't answer this time. - You can't answer it, Jae Seok.
- Seok Jin tidak bisa menjawab kali ini. - Kamu tidak bisa menjawabnya, Jae Seok.
(How will he explain this general knowledge question?)
(Bagaimana dia menjelaskan pertanyaan pengetahuan umum ini?)
- I can answer it. - At least...
- Aku bisa menjawabnya. - Setidaknya...
(Do you know McDonald's?)
(Apakah Anda tahu McDonald's?)
McDonald's?
McDonald's?
- I know it. - What is that?
- Aku mengetahuinya. - Apa itu?
(He brings up the hamburger place.)
(Dia membawakan tempat hamburger.)
- Hamburga... - What is that?
- Hamburga... - Apa itu?
(I really like it.)
(Saya sangat menyukainya.)
Hamburga...
Hamburg...
- It is... - It is...
- Itu... - Itu...
(He's typing as fast as a stenographer.)
(Dia mengetik secepat stenografer.)
- quite high in calories. - quite high in calories.
- cukup tinggi kalori. - cukup tinggi kalori.
Let me answer.
Biarkan saya menjawab.
(I really like it, but it is quite high in calories. BLACKPINK...)
(Saya sangat menyukainya, tapi kalorinya cukup tinggi. BLACKPINK...)
Do you know...
Tahukah kamu...
- What? - I really like it, but...
- Apa? - Aku sangat menyukainya, tapi...
(It's hard to understand his explanation.)
(Sulit untuk memahami penjelasannya.)
- It is... - It is...
- Itu... - Itu...
- quite high in calories. - quite high in calories.
- cukup tinggi kalori. - cukup tinggi kalori.
- You can't answer it, Jae Seok. - I can answer it.
- Kamu tidak bisa menjawabnya, Jae Seok. - Aku bisa menjawabnya.
(Meanwhile, Kyeong Hwan)
(Sementara itu, Kyeong Hwan)
- Do you know... - McDonald's?
- Tahukah kamu... - McDonald's?
(Typing)
(Mengetik)
- I know it. - What is that?
- Aku mengetahuinya. - Apa itu?
(He's typing in English.)
(Dia mengetik dalam bahasa Inggris.)
Do you know McDonald's?
Tahukah Anda McDonald's?
- I know it. - What is that?
- Aku mengetahuinya. - Apa itu?
(R,T hamburga)
(R,T hamburg)
Hamburga...
Hamburg...
- I really like it... - "Hamburga."
- Aku sangat menyukainya... - "Hamburga."
(No one is better or worse.)
(Tidak ada yang lebih baik atau lebih buruk.)
- It is... - It is...
- Itu... - Itu...
- quite high in calories. - quite high in calories.
- cukup tinggi kalori. - cukup tinggi kalori.
(Hamburger?)
(Hamburger?)
- Let me answer. Sexy food. - Let me answer!
- Biarkan aku menjawab. Makanan seksi. - Biarkan aku menjawab!
(Incorrect)
(Salah)
(Food Fighter approached it with food.)
(Food Fighter mendekatinya dengan membawa makanan.)
- Let me answer. Sexy food. - Let me answer!
- Biarkan aku menjawab. Makanan seksi. - Biarkan aku menjawab!
- It's big... - Let me answer! Big Mac!
- Besar... - Biar kujawab! Mac Besar!
- Big Mac. - Let me answer! I know this.
- Big Mac. - Biarkan aku menjawab! Saya tahu ini.
(Incorrect)
(Salah)
Can I answer?
Bisakah saya menjawab?
(He knows it's about Big Mac!)
(Dia tahu ini tentang Big Mac!)
- Big Mac. - Let me answer! I know this.
- Big Mac. - Biarkan aku menjawab! Saya tahu ini.
I know this.
Saya tahu ini.
Can I answer?
Bisakah saya menjawab?
- Let me answer. - Let me answer!
- Biarkan aku menjawab. - Biarkan aku menjawab!
(Did he figure out the answer?)
(Apakah dia menemukan jawabannya?)
Big Mac Index. Okay.
Indeks Big Mac. Oke.
(Correct)
(Benar)
- Gosh... - Gosh. Big...
- Astaga... - Astaga. Besar...
Big Mac Index. Okay.
Indeks Big Mac. Oke.
(Kim Jong Kook is correct.)
(Kim Jong Kook benar.)
Big Mac Juice?
Jus Mac Besar?
(An economic indicator that compares prices and exchange rates...)
(Indikator ekonomi yang membandingkan harga dan nilai tukar...)
This... Wait, hey!
Ini... Tunggu, hei!
(by converting each country's Big Mac price into dollars)
(dengan mengkonversi harga Big Mac tiap negara ke dalam dolar)
(It's a one-dimensional approach...)
(Ini adalah pendekatan satu dimensi...)
Big Mac Juice?
Jus Mac Besar?
(that surprises even the person who got it right.)
(itu mengejutkan bahkan orang yang melakukannya dengan benar.)
Whose did you look at to get it right?
Siapa yang Anda lihat untuk melakukannya dengan benar?
(Se Chan!)
(Se Chan!)
His.
Miliknya.
(Se Chan: 1, Jong Kook: 1)
(Se Chan: 1, Koook: 1)
He types really quickly.
Dia mengetik dengan sangat cepat.
(Dongducheon Stenographer put his chat-typing skills to use.)
(Dongducheon Stenographer menggunakan keterampilan mengetik obrolannya.)
I type quickly.
Saya mengetik dengan cepat.
Why did you type, "Do you know McDonald's" for Big Mac Index?
Mengapa Anda mengetik, "Apakah Anda tahu McDonald's" untuk Indeks Big Mac?
- It has Big Mac. - It has Big Mac.
- Ada Big Mac. - Ada Big Mac.
That's right, but...
Itu benar, tapi...
It's not McDonald's. It's Big Mac. Right. It's Big Mac.
Ini bukan McDonald's. Itu Big Mac. Benar. Itu Big Mac.
(Why did he write "BLACKPINK" then?)
(Lalu mengapa dia menulis "BLACKPINK"?)
- It's Big Mac. - That's right.
- Itu Big Mac. - Itu benar.
- BLACKPINK's Jisoo? - Yes.
- Jisoo BLACKPINK? - Ya.
(BLACKPINK: Jisoo)
(BLACKPINK: Jisoo)
- You explain well. - That was nice.
- Kamu menjelaskan dengan baik. - Itu bagus.
- You explain well. Se Chan is good. - That was good.
- Kamu menjelaskan dengan baik. Se Chan baik. - Itu bagus.
You explain well.
Anda menjelaskan dengan baik.
McDonald's BLACKPINK.
BLACKPINK McDonald.
(Ssaebssaeb broke down the word and scored first.)
(Ssaebssaeb menguraikan kata-katanya dan mencetak gol pertama.)
He's good.
Dia baik.
- That was funny. - Let's go.
- Itu lucu. - Ayo pergi.
(The second question)
(Pertanyaan kedua)
Seriously.
Dengan serius.
(Answer: Toegye Yi Hwang)
(Jawaban: Toegye Yi Hwang)
That was easy.
Itu mudah.
(This person....)
(Orang ini....)
(is someone's son.)
(adalah putra seseorang.)
(Answer: Toegye Yi Hwang)
(Jawaban: Toegye Yi Hwang)
- This person... - This person...
- Orang ini... - Orang ini...
That was easy.
Itu mudah.
(One thousand won bill)
(Tagihan seribu won)
- This person... - This person...
- Orang ini... - Orang ini...
- Let me answer! Ji Ye Eun. - Let me answer!
- Biarkan aku menjawab! Ji Ye Eun. - Biarkan aku menjawab!
- Yulgok Yi I. - Ji Ye Eun.
- Yulgok Yi I. - Ji Ye Eun.
(The critical keyword was "1,000 won bill.")
(Kata kunci penting adalah "uang kertas 1.000 won".)
- This person... - This person...
- Orang ini... - Orang ini...
- Let me answer! Ji Ye Eun. - Let me answer!
- Biarkan aku menjawab! Ji Ye Eun. - Biarkan aku menjawab!
- Let me answer. Yulgok Yi I. - Yulgok Yi I.
- Biarkan aku menjawab. Yulgok Yi I. - Yulgok Yi I.
(Yulgok Yi I is incorrect.)
(Yulgok Yi, aku salah.)
- Let me answer! - Ji Ye Eun.
- Biarkan aku menjawab! - Ji Ye Eun.
- Toegye Yi Hwang. - Correct!
-Toegye Yi Hwang. - Benar!
(Correct)
(Benar)
- Goodness. - I was going to...
- Ya ampun. - Aku tadinya akan...
- You went with the 1,000 won note? - I was...
- Kamu pergi dengan uang kertas 1.000 won? - aku...
I guessed it from seeing Kyeong Hwan's explanation.
Saya menebaknya dari melihat penjelasan Kyeong Hwan.
- Goodness. - I was going to...
- Ya ampun. - Aku tadinya akan...
(Kyeong Hwan wrote the essence in four syllables.)
(Kyeong Hwan menulis intinya dalam empat suku kata.)
You went with the 1,000 won note?
Anda pergi dengan uang kertas 1.000 won?
(Kyeong Hwan: 1, Se Chan: 1, Jae Seok:1, Jong Kook: 1)
(Kyeong Hwan: 1, Se Chan: 1, Jae Seok: 1, Jong Kook: 1)
I guessed it from seeing Kyeong Hwan's explanation.
Saya menebaknya dari melihat penjelasan Kyeong Hwan.
Take a break now.
Istirahatlah sekarang.
(Anxious)
(Cemas)
Why are you getting angry?
Mengapa kamu marah?
(The single room is mine.)
(Kamar single itu milikku.)
This is the next question.
Ini adalah pertanyaan selanjutnya.
(Answer: Eureka)
(Jawaban: Eureka)
- What is it? - Is it something you know?
- Apa itu? - Apakah itu sesuatu yang kamu tahu?
(The exclamation said to have been shouted by Archimedes,)
(Seruan tersebut konon diteriakkan oleh Archimedes,)
(meaning "I found it!")
(artinya "Saya menemukannya!")
- What is it? - Is it something you know?
- Apa itu? - Apakah itu sesuatu yang kamu tahu?
- Jae Seok. - Jae Seok.
- Jae Seok. - Jae Seok.
(The car Jae Seok rides)
(Mobil yang dikendarai Jae Seok)
- Jae Seok... - Go on.
- Jae Seok... - Lanjutkan.
Jae Seok found...
Jae Seok menemukan...
Let me answer! Porsche.
Biarkan saya menjawab! Porsche.
- Let me answer! - Let me answer!
- Biarkan aku menjawab! - Biarkan aku menjawab!
(It's another ridiculous interpretation.)
(Ini adalah penafsiran konyol lainnya.)
- Let me... - Carnival?
- Biarkan aku... - Karnaval?
- Jae Seok found... - The car Jae Seok rides.
- Jae Seok menemukan... - Mobil yang dikendarai Jae Seok.
Let me answer! Porsche.
Biarkan saya menjawab! Porsche.
(Incorrect)
(Salah)
- Let me answer! - Let me answer!
- Biarkan aku menjawab! - Biarkan aku menjawab!
- Let me... - Carnival?
- Biarkan aku... - Karnaval?
(Incorrect)
(Salah)
- What? - Car...
- Apa? - Mobil...
(While everyone is clueless,)
(Meskipun semua orang tidak mengerti,)
Car...
Mobil...
(Kyeong Hwan also starts typing.)
(Kyeong Hwan juga mulai mengetik.)
- The car Jae Seok rides. - Let me answer!
- Mobil yang dikendarai Jae Seok. - Biarkan aku menjawab!
(The shouting out upon making a discovery)
(Teriakan saat membuat penemuan)
Porsche.
Porsche.
- Let me answer! - Let me answer!
- Biarkan aku menjawab! - Biarkan aku menjawab!
(He seems to know what it is,)
(Dia sepertinya tahu apa itu,)
(but it's full of typos.)
(tapi penuh dengan kesalahan ketik.)
The car Jae Seok rides. In Europe...
Mobil yang dikendarai Jae Seok. Di Eropa...
(What is that?)
(Apa itu?)
(The car Jae Seok rides. In Europe,)
(Mobil yang dikendarai Jae Seok. Di Eropa,)
(someone found water.)
(seseorang menemukan air.)
- This... - Water...
- Ini... - Air...
- The shouting... - "This is something."
- Teriakannya... - "Ini adalah sesuatu."
- Let me answer! - "This is something."
- Biarkan aku menjawab! - "Ini adalah sesuatu."
(Answer: Eureka)
(Jawaban: Eureka)
(Did Jong Kook figure it out again?)
(Apakah Jong Kook mengetahuinya lagi?)
- "This is something." - Let me answer!
- "Ini adalah sesuatu." - Biarkan aku menjawab!
- Eureka. - That's right!
- Eureka. - Itu benar!
(Correct)
(Benar)
Whose did you see?
Siapa yang kamu lihat?
(Kim Jong Kook gets it correct again.)
(Kim Jong Kook melakukannya dengan benar lagi.)
Let me answer! Eureka.
Biarkan saya menjawab! Eureka.
The car Jae Seok rides. Eureka!
Mobil yang dikendarai Jae Seok. Eureka!
(A kindergarten-level explanation)
(Penjelasan tingkat taman kanak-kanak)
What is that?
Apa itu?
(Dumbfounded)
(Tercengang)
- How is that eureka? - Hey.
- Bagaimana eurekanya? - Hai.
How is that eureka?
Bagaimana eurekanya?
What is this?
Apa ini?
Whose did you get it from? Be honest.
Dari siapa kamu mendapatkannya? Jujurlah.
- Me? Well... - What's "upon discovrry?"
- Aku? Yah... - Apa itu "setelah ditemukan?"
(It's ambiguous!)
(Ini ambigu!)
- Be objective. - This one.
- Bersikaplah objektif. - Yang ini.
Shouting out upon making a discovery.
Berteriak saat menemukan sesuatu.
"Shoting out upon making a discovrry?"
"Menembak saat menemukan sesuatu?"
- Hey. - I referred to both,
- Hai. - Aku mengacu pada keduanya,
(Laughing)
(Tertawa)
but I got the answer...
tapi aku mendapat jawabannya...
- from this. - "Shoting out..."
- dari ini. - "Menembak..."
"upon making a discovrry?"
"setelah menemukan sesuatu?"
(Next question)
(Pertanyaan berikutnya)
- It's difficult. - Let's move on to the next one.
- Itu sulit. - Ayo lanjutkan ke yang berikutnya.
(Answer)
(Menjawab)
Right. This is it.
Benar. Ini dia.
- What is it? - What is it?
- Apa itu? - Apa itu?
- This... - What is it?
- Ini... - Ada apa?
- is when the land... - The land...
- adalah saat tanah... - Tanah...
Let me answer. Earthquake?
Biarkan saya menjawab. Gempa bumi?
- When the land dies... - When the land dies...
- Saat tanah mati... - Saat tanah mati...
It's not correct.
Itu tidak benar.
- What is this? - Nine people?
- Apa ini? - Sembilan orang?
- The land dies and nine people... - Nine people?
- Tanahnya mati dan sembilan orang... - Sembilan orang?
This is...
Ini...
- Eating rabbits. - Eating rabbits.
- Makan kelinci. - Makan kelinci.
- Eating rabbits. - What is this?
- Makan kelinci. - Apa ini?
- What is this? - Nine people.
- Apa ini? - Sembilan orang.
- Land dies and nine... - Run away?
- Tanah mati dan sembilan... - Kabur?
This is...
Ini...
- The land... - Let me answer!
- Tanah... - Biar kujawab!
(Interpreting)
(Menafsirkan)
This is...
Ini...
- The land... - Let me answer!
- Tanah... - Biar kujawab!
Tosagupaeng.
Tosagupaeng.
- That's right! - Tosagupaeng.
- Itu benar! - Tosagupaeng.
(Correct)
(Benar)
Whose was it?
Milik siapa itu?
Let me answer! Tosagupaeng.
Biarkan saya menjawab! Tosagupaeng.
(Jae Seok answers two questions right.)
(Jae Seok menjawab dua pertanyaan dengan benar.)
- That's right! - Whose was it?
- Itu benar! - Milik siapa itu?
(Jae Seok and Jong Kook are answering all the questions.)
(Jae Seok dan Jong Kook menjawab semua pertanyaan.)
Tosagupaeng.
Tosagupaeng.
- I thought of it. - Seriously.
- Aku sudah memikirkannya. - Dengan serius.
("When the rabbit is dead, the hunting dog is cooked.")
(Saat kelinci mati, anjing pemburu pun matang.)
Tosagupaeng.
Tosagupaeng.
(It's an idiom that means to discard what is no longer needed.)
(Itu adalah ungkapan yang berarti membuang apa yang tidak diperlukan lagi.)
- Tosagupaeng. - That's right!
- Tosagupaeng. - Itu benar!
Whose was it?
Milik siapa itu?
(Anticipating)
(Mengantisipasi)
- Mine, right? - Seriously.
- Milikku, kan? - Dengan serius.
Eating rabbits and running away.
Makan kelinci dan melarikan diri.
(Kyeong Hwan's explanation)
(Penjelasan Kyeong Hwan)
That's tosagupaeng.
Itu tosagupaeng.
(Scoring 1 point each)
(Masing-masing mendapat 1 poin)
- Tosagupaeng. - Hey.
- Tosagupaeng. - Hai.
(Land: To, Die: Sa, Nine: Gu, Top: Paeng)
(Tanah: Ke, Mati: Sa, Sembilan: Gu, Atas: Paeng)
- Oh, "To, "Sa?" - Yes, "To, "Sa."
- Oh, "Itu, "Sa?" - Ya, "Itu, "Sa."
"Gu," "Paeng."
"Gu," "Paeng."
You're seriously driving me crazy.
Kamu benar-benar membuatku gila.
- Oh, these guys are funny. - Okay, on the bottom...
- Oh, orang-orang ini lucu. - Oke, di bawah...
- Those two are so funny. - There are many...
- Keduanya sangat lucu. - Ada banyak...
- I'm in so much trouble. - I don't know!
- Aku dalam banyak masalah. - Aku tidak tahu!
I won't be able to sleep in my own room. Darn it.
Aku tidak akan bisa tidur di kamarku sendiri. Sialan.
(Currently, only Jae Seok and Jong Kook have 2 points each.)
(Saat ini, hanya Jae Seok dan Jong Kook yang masing-masing memiliki 2 poin.)
I won't be able to sleep in my own room.
Aku tidak akan bisa tidur di kamarku sendiri.
- Darn it. - Me either.
- Sialan. - Aku juga.
Gosh, I'm in trouble. I didn't get anything right.
Astaga, aku dalam masalah. Saya tidak melakukan sesuatu dengan benar.
(At this rate, those two will get to have the single rooms.)
(Kalau terus begini, keduanya akan mendapat kamar single.)
I didn't either.
Aku juga tidak melakukannya.
(Proceeding to the next question right away)
(Lanjutkan ke pertanyaan berikutnya segera)
What?
Apa?
- Hey, just write anything. - Try it.
- Hei, tulis saja apa saja. - Cobalah.
- Hang on. What is it? - Just try.
- Tunggu. Apa itu? - Coba saja.
- "This person is..." - Oh, "This person..."
- "Orang ini adalah..." - Oh, "Orang ini..."
What is this?
Apa ini?
- "This person..." - "This person is..."
- "Orang ini..." - "Orang ini adalah..."
(Ssaebssaeb doesn't seem to know at all.)
(Ssaebssaeb sepertinya tidak tahu sama sekali.)
- "This person is..." - Oh, "This person..."
- "Orang ini adalah..." - Oh, "Orang ini..."
(Then, what about Kyeong Hwan?)
(Lalu, bagaimana dengan Kyeong Hwan?)
What is this?
Apa ini?
- "This person..." - "This person is..."
- "Orang ini..." - "Orang ini adalah..."
Is it someone who isn't well known?
Apakah itu seseorang yang tidak terkenal?
- "Someone who is excited..." - "Someone who is excited..."
- "Seseorang yang bersemangat..." - "Seseorang yang bersemangat..."
- "and fortunate..." - Let me answer!
- "dan beruntung..." - Biarkan aku menjawab!
Is it someone who isn't well known?
Apakah itu seseorang yang tidak terkenal?
- "Someone who is excited..." - "Someone who is excited..."
- "Seseorang yang bersemangat..." - "Seseorang yang bersemangat..."
- "and fortunate..." - Let me answer!
- "dan beruntung..." - Biarkan aku menjawab!
- Sin Yun Bok! - Correct!
- Sin Yun Bok! - Benar!
- Okay. - What?
- Oke. - Apa?
(Correct)
(Benar)
Let me answer!
Biarkan saya menjawab!
- Sin Yun Bok! - Correct!
- Sin Yun Bok! - Benar!
- What was that? - Sin Yun Bok?
- Apa itu tadi? - Sin Yun Bok?
(They get it only now.)
(Mereka baru mendapatkannya sekarang.)
Hey, but...
Hei, tapi...
If you do it like this...
Jika Anda melakukannya seperti ini...
- "Excited and fortunate." - I mean...
- "Bersemangat dan beruntung." - Maksud saya...
(A 3-line acrostic poem with Sin Yun Bok)
(Puisi akrostik 3 baris bersama Sin Yun Bok)
"Excited and fortunate."
"Bersemangat dan beruntung."
- Can you do this? - I mean, why not?
- Bisakah kamu melakukan ini? - Maksudku, kenapa tidak?
If I could do this, it would be so much easier.
Jika saya bisa melakukan ini, itu akan jauh lebih mudah.
I mean, Jong Kook, it's because you know...
Maksudku, Jong Kook, itu karena kamu tahu...
(He's a genius when it comes to clever tricks.)
(Dia jenius dalam hal trik cerdik.)
- He got it right because he knows. - I got it right because I know.
- Dia melakukannya dengan benar karena dia tahu. - Aku melakukannya dengan benar karena aku tahu.
Hey, "excited and..."
Hei, "bersemangat dan..."
(Kyeong Hwan: 4, Se Chan: 1, Jong Kook: 3)
(Kyeong Hwan: 4, Se Chan: 1, Koook: 3)
That's so funny.
Itu sangat lucu.
- Hey, you are... - "Excited and..."
- Hei, kamu... - "Bersemangat dan..."
- very creative. - It's good.
- sangat kreatif. - Itu bagus.
Hey, it's fun.
Hei, itu menyenangkan.
(He's proud to have gotten his first compliment today.)
(Dia bangga mendapat pujian pertamanya hari ini.)
- You're so intuitive. - He got it right because he knows.
- Kamu sangat intuitif. - Dia melakukannya dengan benar karena dia tahu.
- I have to get one right too. - How did you know that?
- Aku juga harus melakukannya dengan benar. - Bagaimana kamu tahu itu?
"Excited and fortunate."
"Bersemangat dan beruntung."
(Up next is the sixth question.)
(Berikutnya adalah pertanyaan keenam.)
- Here's the next question. - It's hard.
- Inilah pertanyaan berikutnya. - Itu sulit.
- Let's go. - Next question.
- Ayo pergi. - Pertanyaan berikutnya.
(Answer)
(Menjawab)
Oh, what's this?
Apa ini?
- Try it. - These guys...
- Cobalah. - Orang-orang ini...
(Sighing)
(Menghela napas)
(Inhaling sharply)
(Menghirup napas dengan tajam)
- Try it. - These guys are funny.
- Cobalah. - Orang-orang ini lucu.
"Cartoon."
"Kartun."
Oh, what's that?
Apa itu?
- "Firstborn son..." "Toy?" - "Toy..."
- "Putra sulung..." "Mainan?" - "Mainan..."
"Story?"
"Cerita?"
"In a cartoon..."
"Dalam kartun..."
- "Toy..." - "Story?"
- "Mainan..." - "Cerita?"
- Let me answer! "Toy Story." - "Our..."
- Biarkan aku menjawab! "Cerita Mainan." - "Kita..."
Who was that judo athlete?
Siapakah atlet judo itu?
A story about toys? It's not "Toy Story."
Sebuah cerita tentang mainan? Ini bukan "Toy Story".
- "The place he was in." - "The place he was in..."
- "Tempat dia berada." - "Tempat dia berada..."
- A story about toys? - "Our judo athlete..."
- Sebuah cerita tentang mainan? - "Atlet judo kami..."
(A story about toys and a judo athlete?)
(Cerita tentang mainan dan atlet judo?)
No one has gotten it right yet.
Belum ada yang melakukannya dengan benar.
- It's Andy's bed. - Isn't it cool?
- Ini tempat tidur Andy. - Bukankah itu keren?
(The movie exhibit where they filmed with Judo national team members,)
(Pameran film tempat mereka syuting bersama anggota tim nasional Judo,)
- Do you like it? - You're cute.
- Apakah kamu menyukainya? - Kamu lucu.
- You're cute since you're here. - Hey, with Woody, you're so...
- Kamu lucu sejak kamu di sini. - Hei, dengan Woody, kamu sangat...
(Min Jong and Ha Yoon)
(Min Jong dan Ha Yoon)
A story about toys.
Sebuah cerita tentang mainan.
(The answer is related to the movie?)
(Jawabannya terkait dengan filmnya?)
Toyo... Story? Toy...
Toyo... Cerita? Mainan...
Isn't it "Toy Story?"
Bukankah itu "Toy Story?"
Let me answer! "Toy Story."
Biarkan saya menjawab! "Cerita Mainan."
(Incorrect)
(Salah)
A story about toys?
Sebuah cerita tentang mainan?
(It's not a movie title.)
(Ini bukan judul film.)
No one has gotten it right yet.
Belum ada yang melakukannya dengan benar.
"In English..."
"Dalam bahasa Inggris..."
- "Tall people are in it..." - Oh, let me answer!
- "Orang-orang tinggi ada di dalamnya..." - Oh, biar kujawab!
"Beauty Inside."
"Keindahan di Dalam."
(Tall people are in it as well as fat people.)
(Orang-orang tinggi ada di dalamnya, begitu pula orang-orang gemuk.)
- "Beauty Inside." - No.
- "Keindahan di Dalam." - TIDAK.
(Both wrote "tall people.")
(Keduanya menulis "orang tinggi".)
"Tall people are in it..."
"Orang-orang tinggi ada di dalamnya..."
What is this?
Apa ini?
- Oh, that thing! - Let me answer.
- Oh, benda itu! - Biarkan aku menjawab.
- That thing. - Pixar Mundo.
- Hal itu. - Dunia Pixar.
(The name of the exhibition is incorrect.)
(Nama pamerannya salah.)
- What was that? - Let me answer. That...
- Apa itu tadi? - Biarkan aku menjawab. Itu...
That one. Sadness.
Yang itu. Kesedihan.
- No. - I think I know this.
- Tidak. - Kurasa aku tahu ini.
(Incorrect)
(Salah)
Well, it's the...
Ya, itu...
- What is it? - Let me answer. Big.
- Apa itu? - Biarkan aku menjawab. Besar.
"A person's car..."
"Mobil seseorang..."
(Incorrect)
(Salah)
A story about toys?
Sebuah cerita tentang mainan?
"In English, tall people are in it."
"Dalam bahasa Inggris, orang-orang tinggi ada di dalamnya."
- and a story about toys? - "Hanging on the back..."
- dan cerita tentang mainan? - "Gantung di belakang..."
- Someone already said "Toy Story." - "Hanging on the back and going..."
- Seseorang sudah mengatakan "Toy Story." - "Menggantung di belakang dan pergi..."
- Yes, but I don't know this! - Yes, this!
- Ya, tapi saya tidak tahu ini! - Ya, ini!
(The explanation seems to be about the movie "Toy Story.")
(Penjelasannya sepertinya tentang film "Toy Story".)
"Hanging on the back of a person's car..."
"Digantung di belakang mobil seseorang..."
Someone already said "Toy Story."
Seseorang sudah mengatakan "Toy Story".
Hey, I was right.
Hei, aku benar.
(But "Toy Story" is not correct.)
(Tetapi "Toy Story" tidak benar.)
- Let me answer. "Toy Story." - Isn't it "Toy Story?"
- Biarkan aku menjawab. "Cerita Mainan." - Bukankah itu "Toy Story?"
- No, it's not! - Then, what is it?
- Tidak, tidak! - Lalu, apa itu?
Isn't it the one with Sadness and others in it?
Bukankah itu yang memiliki Kesedihan dan yang lainnya di dalamnya?
(There's an animation featuring someone in a spacesuit,)
(Ada animasi yang menampilkan seseorang dalam pakaian antariksa,)
(and it's not that long.)
(dan itu tidak terlalu lama.)
Gosh, I gave you all the hints.
Astaga, aku sudah memberimu semua petunjuknya.
- Let me answer! - Buzz Light.
- Biarkan aku menjawab! - Buzz Cahaya.
"Inside Out."
"Terbalik."
- That's not it! - Let me answer.
- Bukan itu! - Biarkan aku menjawab.
(Think it over.)
(Pikirkan kembali.)
"There's a cartoon where they wear space suits..."
"Ada kartun di mana mereka mengenakan pakaian luar angkasa..."
(It's not long?)
(Tidak lama?)
"but it's not that long. Think about it."
tapi itu tidak terlalu lama. Pikirkanlah.
(I explained everything.)
(Saya menjelaskan semuanya.)
"In English, tall people..."
"Dalam bahasa Inggris, orang tinggi..."
(A story about toys, in English, tall people are in it, about toys)
(Cerita tentang mainan, dalam bahasa inggris, ada orang tinggi di dalamnya, tentang mainan)
- Isn't it "Toy Story?" - No, it's not!
- Bukankah itu "Toy Story?" - Tidak, tidak!
- Then, what is it? - Isn't it the one...
- Lalu, apa itu? - Bukankah itu yang...
with Sadness and others in it?
dengan Kesedihan dan lain-lain di dalamnya?
- Gosh, I gave you all the hints. - Let me answer!
- Astaga, aku sudah memberimu semua petunjuknya. - Biarkan aku menjawab!
- Oh, dear. - "Inside Out."
- Aduh Buyung. - "Dalam ke Luar."
(Kyeong Hwan says the answer is in here.)
(Kyeong Hwan bilang jawabannya ada di sini.)
Isn't it "Big?"
Bukankah itu "Besar?"
- "Small, short?" - "Small, short?"
- "Kecil, pendek?" - "Kecil, pendek?"
If you're small, you're short.
Jika Anda kecil, Anda pendek.
What are you if you're not?
Apa jadinya kamu jika tidak?
(What is the answer?)
(Apa jawabannya?)
What is this?
Apa ini?
(Tolstoy!)
(Tolstoy!)
What?
Apa?
- "Small, short?" - "Small, short?"
- "Kecil, pendek?" - "Kecil, pendek?"
If you're small, you're short.
Jika Anda kecil, Anda pendek.
(His intention: Describing "Toy Story" and adding "tall")
(Niatnya: Mendeskripsikan "Toy Story" dan menambahkan "tinggi")
What are you if you're not?
Apa jadinya kamu jika tidak?
If you're small, you're short. What are you if you're not?
Jika Anda kecil, Anda pendek. Apa jadinya kamu jika tidak?
- Big! - Let me answer!
- Besar! - Biarkan aku menjawab!
(Answer: Tolstoy)
(Jawaban: Tolstoy)
Long Story.
Cerita Panjang.
- Gosh, no! - Big!
- Astaga, tidak! - Besar!
(Incorrect)
(Salah)
Let me answer! Big Story.
Biarkan saya menjawab! Cerita Besar.
Let me answer! "The Big Short?"
Biarkan saya menjawab! "Si Pendek Besar?"
(Incorrect)
(Salah)
- No, gosh! - I said "Big..."
- Tidak, astaga! - Aku bilang, "Besar..."
- "All right." - "Don't be fluent..."
- "Baiklah." - "Jangan fasih..."
- "in English." - Hey, this...
- "dalam bahasa Inggris." - Hei, ini...
He said not to be fluent.
Katanya jangan sampai lancar.
(He's writing a letter in the end.)
(Dia akhirnya menulis surat.)
- "Just pronounce it as is." - "Just pronounce it as is."
- "Ucapkan saja apa adanya." - "Ucapkan saja apa adanya."
"Just pronounce it as is..." Fluent...
"Ucapkan saja apa adanya..." Lancar...
(Be less fluent?)
(Menjadi kurang lancar?)
Guys, you saw this clearly, right?
Teman-teman, kamu melihatnya dengan jelas, bukan?
(The writer asks them.)
(Penulis bertanya kepada mereka.)
- Yes. - Let me answer!
- Ya. - Biarkan aku menjawab!
- I got it now. - They know, don't they?
- Aku mengerti sekarang. - Mereka tahu, bukan?
(Answer: Tolstoy)
(Jawaban: Tolstoy)
- "Small, short..." - Let me answer.
- "Kecil, pendek..." - Biarkan aku menjawab.
"Tall toys."
"Mainan yang tinggi."
Long...
Panjang...
- Long... - Long...
- Panjang... - Panjang...
"Just pronounce it as is..." Fluent...
"Ucapkan saja apa adanya..." Lancar...
- Long... - It's 100 percent!
- Panjang... - 100 persen!
This is the answer.
Inilah jawabannya.
- It's not "Toy Story." - It's not that.
- Ini bukan "Toy Story". - Bukan itu.
(Toy, tall, short, tall people, "Toy Story," toys, English)
(Mainan, tinggi, pendek, orang tinggi, "Toy Story," mainan, bahasa Inggris)
Let me answer.
Biarkan saya menjawab.
It's 100 percent!
Ini 100 persen!
- Tolstoy. - This is the answer.
- tebal. - Ini jawabannya.
(Correct)
(Benar)
- Let me answer! - That's it!
- Biarkan aku menjawab! - Itu dia!
What? Hey, you...
Apa? Hei, kamu...
Tolstoy.
tebal.
(Tolstoy?)
(Tolstoy?)
- Let me answer! - That's it!
- Biarkan aku menjawab! - Itu dia!
What? Hey, you...
Apa? Hei, kamu...
- I mean... - Tolstoy?
- Maksudku... - Tolstoy?
(My goodness)
(Ya ampun)
- Why, you little... - Hey, Tolstoy is...
- Kenapa, kamu kecil... - Hei, Tolstoy itu...
- We said Tolstoy. - Listen.
- Kami bilang tolstoy. - Mendengarkan.
Why? "Toy Story..."
Mengapa? "Cerita Mainan..."
- Hey, "Toy Story." That can... - You little...
- Hei, "Toy Story." Itu bisa... - Kamu kecil...
Tolstoy!
tebal!
- Tall people. That's right. - This one was hard.
- Orang tinggi. Itu benar. - Yang ini sulit.
- Tall's... - They explained this like that?
- Tall's... - Mereka menjelaskannya seperti itu?
(Tols: Tall, Toy: Toy)
(Tol: Tinggi, Mainan: Mainan)
- My gosh. - Oh, was that it?
- Ya ampun. - Oh, apakah itu tadi?
- Toy. Things you play with. - Hey, it's Tolstoy.
- Mainan. Hal-hal yang Anda mainkan. - Hei, ini Tolstoy.
(They're frustrated by each other.)
(Mereka frustrasi satu sama lain.)
Yes, Tolstoy. Toys.
Ya, Tolstoy. Mainan.
Gosh, Tols...
Astaga, Tol...
Kyeong Hwan.
Kyeong Hwan.
(He guessed the answer based on Kyeong Hwan's explanation.)
(Dia menebak jawabannya berdasarkan penjelasan Kyeong Hwan.)
Tall people's toys.
Mainan orang tinggi.
- It was me? - Kyeong Hwan.
- Itu aku? - Kyeong Hwan.
(Kyeong Hwan: 5, Se Chan: 1, Jae Seok: 2, Jong Kook: 3)
(Kyeong Hwan: 5, Se Chan: 1, Jae Seok: 2, Jong Kook: 3)
Yes, good.
Ya bagus.
(Kyeong Hwan is far ahead.)
(Kyeong Hwan jauh di depan.)
I'm shocked.
Saya terkejut.
- This is shocking. - Tolstoy.
- Ini mengejutkan. - tebal.
Hey, you guys are impressive.
Hei, kalian sungguh mengesankan.
- Gosh, you guys... - I never even imagined this.
- Astaga, kalian... - Aku bahkan tidak pernah membayangkan ini.
- For real. - Those guys are...
- Sungguh. - Orang-orang itu adalah...
- The fact that this was Tolstoy... - Seriously, this was...
- Fakta bahwa ini adalah Tolstoy... - Serius, ini...
- These guys are so creative. - For real.
- Orang-orang ini sangat kreatif. - Sungguh.
We may be Empty Heads,
Kita mungkin adalah Kepala Kosong,
(Smug)
(Sombong)
but I know the basics, like English.
tapi saya tahu dasar-dasarnya, seperti bahasa Inggris.
Please keep that in mind.
Harap diingat.
(The two people giving questions gain confidence.)
(Kedua orang yang memberikan pertanyaan mendapatkan kepercayaan diri.)
- You got Tolstoy right. - Okay, next question.
- Kamu benar menurut Tolstoy. - Oke, pertanyaan berikutnya.
(The answer)
(Jawabannya)
- Is it ours? - "This person..."
- Apakah itu milik kita? - "Orang ini..."
- "Developed." - "developed something..."
- "Dikembangkan." - "mengembangkan sesuatu..."
(Sighing)
(Menghela napas)
"Developed but promised to marry?"
Berkembang tapi berjanji akan menikah?
Gosh, this...
Astaga, ini...
- It must be an actor's name. - "Among actors..."
- Itu pasti nama aktor. - "Di antara aktor..."
- "the same person?" - "The same person?"
- "orang yang sama?" - "Orang yang sama?"
- "When it rains..." - "Old person, Year of the Dragon."
- "Saat hujan..." - "Orang tua, Tahun Naga."
"When it rains,"
"Saat hujan,"
- "get it right." - "Get it right."
- "lakukan dengan benar." - "Lakukan dengan benar."
- "When it rains, get it right?" - "When it rains, get it right?"
- "Saat hujan, benarkah?" - "Saat hujan, benarkah?"
- "So, people..." - "Doing it before?"
- "Jadi, semuanya..." - "Melakukannya sebelumnya?"
- That's an engagement. - "Promise..."
- Itu pertunangan. - "Janji..."
A wedding.
Pernikahan.
- "You're a genius?" - It's an old person?
- "Kamu jenius?" - Itu orang tua?
- Among them... - He wrote promise...
- Diantaranya... - Dia menulis janji...
- "You're a genius." - "You're a genius?"
- "Kamu jenius." - "Kamu jenius?"
- "The king..." - "The king..."
- "Raja..." - "Raja..."
- "What kind of marriage..." - "What kind of marriage..."
- "Pernikahan macam apa..." - "Pernikahan macam apa..."
Are you writing a novel?
Apakah Anda sedang menulis novel?
What is this?
Apa ini?
- What? - "I will give you a prize."
- Apa? - "Aku akan memberimu hadiah."
(He starts writing an oral tale.)
(Dia mulai menulis cerita lisan.)
"You're a genius."
Kamu jenius.
- "For the country..." - What is this?
- "Untuk negara..." - Apa ini?
Is it a person's name or something?
Apakah itu nama seseorang atau apa?
- "You have contributed..." - "For the country..."
- "Anda telah berkontribusi..." - "Untuk negara..."
- Oh, "You have contributed." - "Marriage, explain once more..."
- Oh, "Kamu telah berkontribusi." - "Pernikahan, jelaskan sekali lagi..."
- "Senior third..." - "Third Senior..."
- "Senior ketiga..." - "Senior Ketiga..."
Do you know what Third Senior is?
Tahukah kamu apa itu Senior Ketiga?
- No, but it's kind of like this. - "Third Senior..."
- Tidak, tapi seperti ini. - "Senior Ketiga..."
"I will give you Senior third."
"Aku akan memberimu Senior ketiga."
Gosh, this is driving me crazy.
Astaga, ini membuatku gila.
(It seems like a nobleman who had a government position.)
(Sepertinya seorang bangsawan yang memiliki posisi pemerintahan.)
- "For the country..." - Seriously, what is that?
- "Untuk negara..." - Serius, apa itu?
(Kyeong Hwan's explanation in the meantime)
(Sementara itu penjelasan Kyeong Hwan)
What is this? "A famous old person who promised marriage."
Apa ini? Seorang tua terkenal yang menjanjikan pernikahan.
- "A very old person." - What does that mean?
- "Orang yang sangat tua." - Maksudnya itu apa?
"Year of the Dragon."
"Tahun Naga."
Yes.
Ya.
"Doing it before marriage?"
Melakukannya sebelum menikah?
- "So, people..." - "Doing it before?"
- "Jadi, semuanya..." - "Melakukannya sebelumnya?"
Gosh, we shouldn't get these mixed up. It's...
Astaga, kita tidak seharusnya mencampuradukkan hal ini. Dia...
(We shouldn't get these mixed up.)
(Kita tidak boleh mencampuradukkan hal ini.)
"A promise you make before marriage."
"Janji yang kamu buat sebelum menikah."
- "It's a person?" - "A promise and person?"
- "Itu seseorang?" - "Janji dan orang?"
- That's an engagement. - Let me answer.
- Itu pertunangan. - Biarkan aku menjawab.
An engagement ceremony.
Upacara pertunangan.
(Incorrect)
(Salah)
- Let's see. - What is this?
- Mari kita lihat. - Apa ini?
(Is "marriage" the keyword?)
(Apakah "pernikahan" adalah kata kuncinya?)
- "Kind of marriage, explain again." - "Kind of marriage,"
- "Jenis pernikahan, jelaskan lagi." - "Jenis pernikahan,"
- "explain again." - "I'll explain again."
- "jelaskan lagi." - "Aku akan menjelaskannya lagi."
- Explain it once more. - Gosh, this is driving me crazy.
- Jelaskan sekali lagi. - Astaga, ini membuatku gila.
(Their explanations are completely different this time.)
(Penjelasan mereka kali ini sangat berbeda.)
- "For the country..." - Seriously, what is that?
- "Untuk negara..." - Serius, apa itu?
"You..." Wait, "a famous old person..."
"Kamu..." Tunggu, "orang tua yang terkenal..."
- "who promised marriage." - What is this?
- "siapa yang menjanjikan pernikahan." - Apa ini?
- "Marry?" - Okay.
- "Menikah?" - Oke.
- Engagement. - "Let's marry."
- Pertunangan. - "Ayo menikah."
No, an engagement...
Tidak, pertunangan...
- isn't it. - Promise. Engagement.
- bukan? - Janji. Pertunangan.
"If the weather is bad,"
"Jika cuacanya buruk,"
"this person goes..."
"orang ini pergi..."
Let me answer! Can I answer?
Biarkan saya menjawab! Bisakah saya menjawab?
Jeong Yak Yong.
Jeong Yak Yong.
Can I answer? Jeong Yak Yong.
Bisakah saya menjawab? Jeong Yak Yong.
(Out of nowhere, Jeong Yak Yong?)
(Entah dari mana, Jeong Yak Yong?)
Let me answer! Can I answer?
Biarkan saya menjawab! Bisakah saya menjawab?
Jeong Yak Yong.
Jeong Yak Yong.
(This is the answer?)
(Ini jawabannya?)
Whose hint did you look at to get it right?
Petunjuk siapa yang Anda perhatikan untuk melakukannya dengan benar?
Can I answer? Jeong Yak Yong.
Bisakah saya menjawab? Jeong Yak Yong.
(The answer is Jeong Yak Yong.)
(Jawabannya adalah Jeong Yak Yong.)
Whose hint did you look at to get it right?
Petunjuk siapa yang Anda perhatikan untuk melakukannya dengan benar?
- How did you know? - Whose hint helped you?
- Bagaimana kamu tahu? - Petunjuk siapa yang membantumu?
(Surprised)
(Terkejut)
Oh, that's it!
Itu dia!
(What did she base her guess on?)
(Dia mendasarkan tebakannya pada apa?)
Whose hint did you look at to get it right?
Petunjuk siapa yang Anda perhatikan untuk melakukannya dengan benar?
Whose hint helped you?
Petunjuk siapa yang membantu Anda?
- Oh, but... - Did this person work on weather?
- Oh, tapi... - Apa orang ini menangani cuaca?
Kyeong Hwan's hint was more...
Petunjuk Kyeong Hwan lebih...
- Like a marriage of convenience. - Right? A marriage of convenience.
- Seperti pernikahan yang nyaman. - Benar? Pernikahan yang nyaman.
- I kept thinking of that. - A marriage of convenience.
- Aku terus memikirkan hal itu. - Pernikahan yang nyaman.
Right? A marriage of convenience.
Benar? Pernikahan yang nyaman.
I kept thinking of that. A marriage of convenience.
Saya terus memikirkan hal itu. Pernikahan yang nyaman.
- A marriage of convenience. - Yes, so Jeong Yak Yong.
- Pernikahan yang nyaman. - Ya, jadi Jeong Yak Yong.
(A marriage of convenience...)
(Pernikahan demi kenyamanan...)
- Right? A marriage of convenience. - Yes, so Jeong Yak Yong.
- Benar? Pernikahan yang nyaman. - Ya, jadi Jeong Yak Yong.
(as "convenience" sounds like "jeongyak")
(karena "kenyamanan" terdengar seperti "jeongyak")
- How can we get this right? - Gosh, a marriage of convenience.
- Bagaimana kita bisa melakukannya dengan benar? - Astaga, pernikahan yang nyaman.
(She somehow managed to understand his random explanation.)
(Dia entah bagaimana berhasil memahami penjelasan acaknya.)
Jeong Yak Yong.
Jeong Yak Yong.
Didn't this person work on weather?
Bukankah orang ini sedang mengerjakan cuaca?
(It's Jang Yeong Sil who invented the rain gauge.)
(Jang Yeong Sil-lah yang menemukan alat pengukur hujan.)
Oh, that was Jang Yeong Sil.
Oh, itu Jang Yeong Sil.
What did Jeong Yak Yong invent? What?
Apa yang diciptakan Jeong Yak Yong? Apa?
Hey, but why...
Hei, tapi kenapa...
Why did you say it was an actor?
Mengapa Anda mengatakan itu adalah seorang aktor?
- What was the actor thing about? - Well, the...
- Apa yang dibicarakan aktor itu? - Nah, itu...
There's someone who has a similar name as him.
Ada seseorang yang memiliki nama yang mirip dengannya.
There's someone named Yak Yong on "Mom's Diary," isn't there?
Ada seseorang bernama Yak Yong di "Mom's Diary", bukan?
You said it was an actor, so I kept thinking about that.
Kamu bilang dia seorang aktor, jadi aku terus memikirkannya.
- You mean Won Hee's friend? - Yes, Jeong Seok Yong.
- Maksudmu teman Won Hee? - Ya, Jeong Seok Yong.
- It's Jeong Seok Yong. - Seok Yong?
- Itu Jeong Seok Yong. - Seokyong?
(Actor Jeong Seok Yong)
(Aktor Jeong Seok Yong)
Gosh, I can't guess what these guys are describing.
Astaga, aku tidak bisa menebak apa yang digambarkan orang-orang ini.
(Seok Jin: 0, Haha: 0, Ji Hyo: 0)
(Seok Jin: 0, Haha: 0, Ji Hyo: 0)
- It's hard. - Nice. Okay.
- Itu sulit. - Bagus. Oke.
- Here's the next question. - I'm in big trouble.
- Inilah pertanyaan berikutnya. - Aku dalam masalah besar.
I haven't gotten anything right.
Saya belum melakukan sesuatu dengan benar.
- I got it now. - Gosh, I...
- Aku mengerti sekarang. - Astaga, aku...
(Even Seok Sam, who's good at quizzes, is helpless today.)
(Bahkan Seok Sam, yang pandai dalam kuis, tidak berdaya hari ini.)
I give up.
saya menyerah.
How many questions are there? About 260 of them?
Ada berapa pertanyaan? Sekitar 260 di antaranya?
(Answer)
(Menjawab)
I know what this is.
Saya tahu apa ini.
"This person also worked for the country..."
"Orang ini juga bekerja untuk negara..."
- Oh, is it someone from the past? - It's someone from the past.
- Oh, apakah itu seseorang dari masa lalu? - Itu seseorang dari masa lalu.
Is it a king?
Apakah itu seorang raja?
"The king..."
"Raja..."
- "You're a genius." - "You're a genius."
- "Kamu jenius." - "Kamu jenius."
(A Genius of Joseon, Episode 2)
(Seorang Jenius Joseon, Episode 2)
- "The king... You're a genius." - "You're a genius."
- "Raja... Kamu jenius." - "Kamu jenius."
You're a genius?
Anda jenius?
What else?
Apa lagi?
"How can people not go..."
"Bagaimana mungkin orang tidak pergi..."
The king calls you a genius?
Raja menyebutmu jenius?
I know what this is.
Saya tahu apa ini.
- "The king calls you a genius." - What else?
- "Raja menyebutmu jenius." - Apa lagi?
- The king calls you a genius? - Let me answer.
- Raja menyebutmu jenius? - Biarkan aku menjawab.
(All he writes is two words.)
(Yang dia tulis hanyalah dua kata.)
"Human map?"
Peta manusia?
"How can people not go..."
"Bagaimana mungkin orang tidak pergi..."
- Let me answer. - Let me answer!
- Biarkan aku menjawab. - Biarkan aku menjawab!
(Did they get it right away?)
(Apakah mereka langsung mendapatkannya?)
- Kim Jeong Ho. - That is correct!
- Kim Jeong Ho. - Itu benar!
(Correct)
(Benar)
(The Joseon Dynasty geographer who created the Map of the Great East)
(Ahli geografi Dinasti Joseon yang menciptakan Peta Timur Besar)
- What was that? - Human map.
- Apa itu tadi? - Peta manusia.
- That's right. - Oh, Kim Jeong Ho.
- Itu benar. - Oh, Kim Jeong Ho.
- Human map. - Kim Jeong Ho.
- Peta manusia. - Kim Jeong Ho.
(Haha gets his first score thanks to the clean, simple hints.)
(Haha mendapatkan skor pertamanya berkat petunjuk yang bersih dan sederhana.)
I got it from Kyeong Hwan.
Aku mendapatkannya dari Kyeong Hwan.
Kim Jeong Ho?
Kim Jeong Ho?
(Bitter)
(Pahit)
Human map.
Peta manusia.
Seok Jin will end up in the four-person room.
Seok Jin akan berakhir di ruangan untuk empat orang.
- I... - Seok Jin will end up...
- Aku... - Seok Jin akan berakhir...
(He's about to get a 4-person room, let alone a single.)
(Dia akan mendapatkan kamar untuk 4 orang, apalagi satu.)
on the top bunk of the four-person room.
di tempat tidur paling atas di kamar untuk empat orang.
I just can't think the way they do.
Saya tidak bisa berpikir seperti yang mereka lakukan.
(The next set of questions)
(Pertanyaan selanjutnya)
- Let me answer. - That's not it.
- Biarkan aku menjawab. - Bukan itu.
(Answer: Cheonmachong)
(Jawaban: Cheonmachong)
- Cheonmachong. - Whose clues helped?
- Cheon Machong. - Petunjuk siapa yang membantu?
- Go! - Let me answer.
- Pergi! - Biarkan aku menjawab.
(Answer: Going back and forth)
(Jawaban: Bolak-balik)
- Cross? - Going back and forth.
- Menyeberang? - Bolak-balik.
That's correct.
Itu benar.
Let me answer. Confucius.
Biarkan saya menjawab. Konfusius.
(Only the ones who get it right keep getting more correct.)
(Hanya mereka yang melakukannya dengan benar yang terus mendapatkan jawaban yang lebih benar.)
Whose clues helped?
Petunjuk siapa yang membantu?
I practically spelled it out for you.
Saya secara praktis telah menjelaskannya untuk Anda.
(Still at 0 points)
(Masih di 0 poin)
This isn't easy.
Ini tidak mudah.
It's already clear...
Sudah jelas...
(Let's evaluate the interim performance...)
(Mari kita evaluasi kinerja sementara...)
- who's in the upper ranks. - Right.
- siapa yang berada di peringkat atas. - Benar.
(of the top and bottom players.)
(dari pemain atas dan bawah.)
- There are four in the lower ranks. - Sure.
- Ada empat di peringkat bawah. - Tentu.
Seok Jin, Ji Hyo,
Seok Jin, Ji Hyo,
Ye Eun, and Haha.
Ye Eun, dan Haha.
- Right. - Only they will keep playing.
- Benar. - Hanya mereka yang akan terus bermain.
(Only the bottom 4 will play in the last round.)
(Hanya 4 tim terbawah yang akan bermain di babak terakhir.)
- Sure thing. - We'll treat you right.
- Tentu saja. - Kami akan memperlakukanmu dengan benar.
- Please raise your hand. - What?
- Tolong angkat tanganmu. - Apa?
- Here. - Empty Heads, raise your hands.
- Di Sini. - Kepala Kosong, angkat tangan.
Okay, got it.
Oke, mengerti.
Only the empty heads are left.
Hanya kepala kosong yang tersisa.
Only those four will play.
Hanya mereka berempat yang akan bermain.
(The final showdown to determine who ends up last)
(Pertarungan terakhir untuk menentukan siapa yang bertahan terakhir)
This is so annoying.
Ini sangat menjengkelkan.
- I'll explain in detail. - Here's the last one.
- Aku akan menjelaskannya secara detail. - Ini yang terakhir.
(Bernard Werber)
(Bernard Weber)
I couldn't get any one of them.
Saya tidak bisa mendapatkan satupun dari mereka.
What?
Apa?
(Answer: Bernard Werber)
(Jawaban: Bernard Werber)
What is it? Is it hard to know this?
Apa itu? Apakah sulit untuk mengetahui hal ini?
(How will he explain it?)
(Bagaimana dia menjelaskannya?)
- What is it? - This must be a tough one.
- Apa itu? - Ini pasti sulit.
- Overlapping... - Overlapping?
- Tumpang tindih... - Tumpang tindih?
- I just don't get it. - Let me answer!
- Aku hanya tidak mengerti. - Biarkan aku menjawab!
It's a person.
Itu seseorang.
- Let me answer! - It's a person.
- Biarkan aku menjawab! - Itu seseorang.
A doppelganger.
Seorang kembaran.
- Is that not it? - No?
- Bukan begitu? - TIDAK?
(Incorrect)
(Salah)
- Blueberries... - In the blueberry family?
- Blueberry... - Dalam keluarga blueberry?
- In Europe? - In Europe.
- Di Eropa? - Di Eropa.
In the blueberry family?
Di keluarga blueberry?
(He calls it a fruit while he calls it a person.)
(Dia menyebutnya buah sementara dia menyebutnya manusia.)
- What on earth? - In the blueberry family?
- Apa yang sebenarnya? - Di keluarga blueberry?
(He has no idea.)
(Dia tidak tahu.)
Something that's like a fruit? Let's see where this goes.
Sesuatu yang seperti buah? Mari kita lihat ke mana arahnya.
- There are two of them. - In Europe?
- Ada dua di antaranya. - Di Eropa?
- There are two of them in Europe? - What is this?
- Ada dua di antaranya di Eropa? - Apa ini?
- Is it a person? - He's been in Korea before.
- Apakah itu seseorang? - Dia pernah ke Korea sebelumnya.
From Europe?
Dari Eropa?
Has he been to Korea before?
Apakah dia pernah ke Korea sebelumnya?
(It's true.)
(Itu benar.)
("Bernard Werber Visits Korea with His Newest Release")
(Bernard Werber Mengunjungi Korea dengan Rilisan Terbarunya)
"I've heard of it..."
"Aku pernah mendengarnya..."
(Answer: Bernard Werber)
(Jawaban: Bernard Werber)
He's been to Korea before and king of...
Dia pernah ke Korea sebelumnya dan menjadi raja...
In "The King of Fighters?"
dalam "Raja Pejuang?"
Be more specific. Is it a person?
Lebih spesifik. Apakah itu seseorang?
(Why is he suddenly mentioning a fighting video game?)
(Kenapa dia tiba-tiba menyebutkan video game pertarungan?)
- There's a character. - A character?
- Ada karakternya. - Sebuah karakter?
Who sounds like a fruit?
Siapa yang terdengar seperti buah?
Berry, berry, blueberry. Something like that.
Beri, beri, blueberry. Sesuatu seperti itu.
Not the Japanese Kyo but...
Bukan Kyo Jepang tapi...
(Very serious)
(Sangat serius)
- Not the Japanese Kyo but... - I know!
- Bukan Kyo Jepang tapi... - Aku tahu!
- Him! - Not the one who does judo.
- Dia! - Bukan orang yang melakukan judo.
The famous writer!
Penulis terkenal!
- With long hair? - I know who this is.
- Dengan rambut panjang? - Aku tahu siapa ini.
(Which character is he describing in detail?)
(Karakter manakah yang dia gambarkan secara detail?)
It's him!
Itu dia!
I know who this is.
Saya tahu siapa ini.
(Benimaru)
(Benimaru)
- Him! - Yes, of course.
- Dia! - Ya, tentu saja.
I got it right away from what Se Chan wrote.
Saya langsung mendapatkannya dari apa yang ditulis Se Chan.
(All the fuss started over the single word "Be.")
(Semua keributan dimulai dari satu kata "Jadilah.")
I know who this is, but I can't remember his name.
Aku tahu siapa orangnya, tapi aku tidak ingat namanya.
- I like that game, you see. - Oh, no...
- Aku suka permainan itu, kamu tahu. - Oh, tidak...
- What was his name again? - The King of...
- Siapa namanya lagi? - Raja...
- I don't know the game. - What?
- Aku tidak tahu permainannya. - Apa?
(He turns to Kyeong Hwan's clue instead.)
(Dia malah beralih ke petunjuk Kyeong Hwan.)
"I've never said the name correctly before."
Aku belum pernah menyebut nama itu dengan benar sebelumnya.
(Kyeong Hwan's not doing any better.)
(Keadaan Kyeong Hwan tidak lebih baik.)
- A character. - A game character?
- Sebuah karakter. - Karakter permainan?
A name that sounds like a fruit.
Nama yang terdengar seperti buah.
"I've never..."
"Aku belum pernah..."
- Baskera? - Baskera?
- Baret? - Baret?
- Baskerabin? - Baskin Robbins?
- Baskerabin? -Baskin Robbins?
- Oh, I see. - Baskin Robbins?
- Oh, begitu. -Baskin Robbins?
Like Baskin Robbins?
Seperti Baskin Robbins?
- Is it Very Berry Strawberry? - Very Berry?
- Apakah Stroberi Sangat Berry? - Sangat Berry?
Berry, berry, blueberry. Something like that.
Beri, beri, blueberry. Sesuatu seperti itu.
It sounds like that. Anyway, a writer...
Kedengarannya seperti itu. Bagaimana pun, seorang penulis...
I know. Let me answer!
Aku tahu. Biarkan saya menjawab!
Is it that writer? The one with the cheese?
Apakah itu penulisnya? Yang ada kejunya?
- Wait, he's... - Go for it.
- Tunggu, dia... - Lakukanlah.
He's... His name...
Dia... Namanya...
The famous writer!
Penulis terkenal!
- You're almost there. - It's Berry-something.
- Kamu hampir sampai. - Ini Berry-sesuatu.
- It's not. - Let me answer.
- Bukan itu. - Biarkan aku menjawab.
(They've finally figured it out!)
(Mereka akhirnya menemukan jawabannya!)
You've got it!
Anda mengerti!
- Let me answer. - Me!
- Biarkan aku menjawab. - Aku!
- Let me answer. - You've got it!
- Biarkan aku menjawab. - Kamu mengerti!
- Saint Exupery. - That's the one.
- Santo Exupery. - Itu dia.
(Incorrect)
(Salah)
- That's not it. - Let me answer.
- Bukan itu. - Biarkan aku menjawab.
- Werber... - That's not it.
- Werber... - Bukan itu.
- Read our clues. - That's not it.
- Baca petunjuk kami. - Bukan itu.
(Incorrect)
(Salah)
What?
Apa?
Haha knows which writer it is.
Haha tahu penulisnya yang mana.
- I do. He's super famous. - He wrote "The Ants."
- Saya bersedia. Dia sangat terkenal. - Dia menulis "Semut."
- Didn't he write "The Ants?" - Yes, "The Ants."
- Bukankah dia menulis "The Ants?" - Ya, "Semut."
Why can't I remember his name?
Mengapa saya tidak dapat mengingat namanya?
(Bernard Werber's most famous work, "Empire of the Ants" is the answer.)
(Karya Bernard Werber yang paling terkenal, Empire of the Ants adalah jawabannya.)
It'd be a bummer if he can't get this.
Akan sangat disayangkan jika dia tidak bisa mendapatkan ini.
(Haha is almost there.)
(Haha hampir sampai.)
We all know it.
Kita semua mengetahuinya.
- Who is it? - Just keep going.
- Siapa itu? - Teruskan saja.
(All he has to do is remember his name!)
(Yang harus dia lakukan hanyalah mengingat namanya!)
Guys, you did a good job explaining the name.
Teman-teman, Anda berhasil menjelaskan namanya dengan baik.
- Yes, you did great. - I don't get it.
- Ya, kamu melakukannya dengan baik. - Aku tidak mengerti.
- Se Chan did great. - I prefer Kyeong Hwan's.
- Se Chan melakukannya dengan baik. - Aku lebih suka Kyeong Hwan.
- Really? - I prefer Se Chan's.
- Benar-benar? - Aku lebih suka Se Chan.
- "You'll feel drowsy." - I prefer Kyeong Hwan's.
- "Kamu akan merasa mengantuk." - Aku lebih suka Kyeong Hwan.
I know which writer it is, but I can't remember his name.
Saya tahu siapa penulisnya, tapi saya tidak ingat namanya.
(Very drowsy)
(Sangat mengantuk)
- That's a part of his name. - Berry?
- Itu bagian dari namanya. - Berry?
- What's his name again? - "Think of the berry family."
- Siapa namanya lagi? - "Pikirkan keluarga berry."
Okay, strawberries.
Oke, stroberi.
(Reciting them lazily)
(Membacanya dengan malas)
Blueberries.
Blueberry.
Seok Jin is definitely sleeping in the four-person room.
Seok Jin pasti tidur di kamar untuk empat orang.
I just don't get it.
Saya hanya tidak mengerti.
(Clueless)
(Tak tahu apa-apa)
Can I tell them his surname?
Bolehkah saya memberi tahu mereka nama keluarganya?
Do we have to guess his full name?
Apakah kita harus menebak nama lengkapnya?
- It's Werber. - I know!
- Itu Weber. - Aku tahu!
- Let me answer. - Do we have to get...
- Biarkan aku menjawab. - Apakah kita harus mendapatkan...
(Answer: Bernard Werber)
(Jawaban: Bernard Werber)
- his full name? - Werber Werber.
- nama lengkapnya? - Pengiklan Pengiklan.
(Incorrect)
(Salah)
Darn, I remember now!
Sial, aku ingat sekarang!
- I know which writer it is. - He got the full name wrong.
- Aku tahu penulisnya yang mana. - Dia salah menyebutkan nama lengkapnya.
- Carefully read what I wrote. - I know which writer it is.
- Bacalah dengan cermat apa yang saya tulis. - Aku tahu penulisnya yang mana.
(Drowsy)
(Mengantuk)
- Just read every word. - I know who this is.
- Baca saja setiap kata. - Aku tahu siapa ini.
Read every word carefully. I spelled it out for you.
Bacalah setiap kata dengan cermat. Saya sudah menjelaskannya untuk Anda.
(Not "guretnaru.")
(Bukan "guretnaru.")
- Na... - Not "guretnaru."
- Aktif... - Bukan "guretnar."
Not "guretnaru."
Bukan "guretnaru."
I can't possibly give you any more clues.
Aku tidak mungkin memberimu petunjuk lagi.
- It's all here. - Go for it.
- Semuanya ada di sini. - Lakukanlah.
(Beretnaru)
(Baretnaru)
- Let me answer. - It's all here.
- Biarkan aku menjawab. - Semuanya ada di sini.
Narberry.
Narberry.
(Incorrect)
(Salah)
- Narberry? - This is driving me nuts.
- Narberry? - Ini membuatku gila.
- Just go for it, Seok Jin. - Look!
- Lakukan saja, Seok Jin. - Lihat!
Look!
Lihat!
(They're really almost there!)
(Mereka hampir sampai!)
- From the berry family. - Think of berries...
- Dari keluarga beri. - Pikirkan buah beri...
and the fact that you get drowsy after eating them.
dan fakta bahwa Anda mengantuk setelah memakannya.
- You get drowsy? - Eating it makes you drowsy?
- Kamu mengantuk? - Memakannya membuatmu mengantuk?
How can you get drowsy?
Bagaimana kamu bisa mengantuk?
(Shouting)
(Berteriak)
Let me answer!
Biarkan saya menjawab!
- Is it Berryber? - No.
- Apakah itu Berryber? - TIDAK.
It ends with "ber."
Itu diakhiri dengan "ber."
- All right. - Go for it.
- Baiklah. - Lakukanlah.
(Will Haha get it first?)
(Akankah Haha mendapatkannya terlebih dahulu?)
I gave you all the clues you need.
Saya memberi Anda semua petunjuk yang Anda butuhkan.
- It'll make you drowsy? - Just read it.
- Itu akan membuatmu mengantuk? - Baca saja.
(Or will the smarter Seok Jin?)
(Atau akankah Seok Jin menjadi lebih pintar?)
I gave you everything you need.
Saya memberi Anda semua yang Anda butuhkan.
- All right. - Go for it.
- Baiklah. - Lakukanlah.
(Who will answer correctly first?)
(Siapa yang akan menjawab dengan benar terlebih dahulu?)
I gave you all the clues you need.
Saya memberi Anda semua petunjuk yang Anda butuhkan.
- Let me answer. - I gave you everything you need.
- Biarkan aku menjawab. - Aku sudah memberimu semua yang kamu butuhkan.
- Bernard. - Hold on.
-Bernard. - Tunggu.
Here we go. Give us the full name.
Ini dia. Beri kami nama lengkapnya.
(Ddochi suddenly stepped up.)
(Ddochi tiba-tiba melangkah maju.)
Ye Eun, say the full name.
Ye Eun, sebutkan nama lengkapnya.
(Will she get it right?)
(Apakah dia akan melakukannya dengan benar?)
- Let me answer. - Let me answer.
- Biarkan aku menjawab. - Biarkan aku menjawab.
Bernard Bernard.
Bernard Bernard.
- That's not it. - Come on!
- Bukan itu. - Ayo!
(Incorrect)
(Salah)
Bernard Bernard.
Bernard Bernard.
(She got one Korean syllable wrong.)
(Dia salah mengartikan satu suku kata Korea.)
- Let me answer! - That's not it.
- Biarkan aku menjawab! - Bukan itu.
Bernard Bernard.
Bernard Bernard.
Bernard Werber.
Bernard Weber.
- Nice. - Bernard Werber.
-Bagus. -Bernard Werber.
(Bernard Werber is correct!)
(Bernard Werber benar!)
(Old Raccoon took the chance.)
(Rakun Tua mengambil kesempatan itu.)
Bernard Werber.
Bernard Weber.
It's Bernard Werber.
Itu Bernard Werber.
- Good job on the explanation. - I knew his name!
- Kerja bagus dalam penjelasannya. - Aku tahu namanya!
(Disappointed)
(Kecewa)
- I even know the name of his book. - I was clueless.
- Aku bahkan tahu nama bukunya. - Aku tidak mengerti.
His name sounds something like berry,
Namanya terdengar seperti berry,
(He's carefully reading the question again.)
(Dia dengan cermat membaca pertanyaan itu lagi.)
and eating this berry will make you drowsy.
dan memakan buah beri ini akan membuatmu mengantuk.
Guys, you won't forget this until the day you die.
Teman-teman, kamu tidak akan melupakan ini sampai kamu mati.
- Eating berry after berry. - Eating berry after berry.
- Makan buah beri demi buah beri. - Makan buah beri demi buah beri.
(Kyeong Hwan's description: It sounds like a fruit...)
(Deskripsi Kyeong Hwan: Kedengarannya seperti buah...)
(from the blueberry family with a repetitive name.)
(dari keluarga blueberry dengan nama yang berulang.)
(I've heard it, but I never said it aloud.)
(Saya pernah mendengarnya, tapi saya tidak pernah mengatakannya dengan lantang.)
After getting drowsy, he still ate more berries.
Setelah mengantuk, dia masih makan buah beri lagi.
Bernard Werber?
Bernard Werber?
(There's an ice cream at Baskin-Robbins with a similar name.)
(Ada es krim di Baskin-Robbins dengan nama yang mirip.)
- Yes, Bernard Werber. - I won't ever forget it.
- Ya, Bernard Werber. - Aku tidak akan pernah melupakannya.
Good job explaining the name.
Kerja bagus menjelaskan namanya.
They're a fun bunch.
Mereka sekelompok yang menyenangkan.
This quiz was hilarious.
Kuis ini lucu sekali.
- The comedians were on a roll. - They were excellent.
- Para komedian sedang bersemangat. - Mereka luar biasa.
- That was amazing. - Mission Empty Heads, clear!
- Itu luar biasa. - Misi Kepala Kosong, selesai!
(Triumphant)
(Berjaya)
That was hilarious, guys.
Itu lucu sekali, teman-teman.
Do you know something hilarious about Kyeong Hwan?
Tahukah kamu sesuatu yang lucu tentang Kyeong Hwan?
He's funny when he types his words.
Dia lucu saat mengetik kata-katanya.
- Rather than saying them... - He's funny...
- Daripada mengatakannya... - Dia lucu...
- when he types them. - Kyeong Hwan,
- saat dia mengetiknya. - Kyeong Hwan,
type your words on Running Man.
ketik kata-katamu di Running Man.
(Speechless)
(Tak bisa bicara)
You should carry this around.
Anda harus membawa ini kemana-mana.
- I didn't get a single one. - That was fun.
- Aku tidak mendapatkan satu pun. - Itu menyenangkan.
- That was hilarious. - I'm nervous now.
- Itu lucu sekali. - Aku gugup sekarang.
(Kyeong Hwan: 9, Se Chan: 3)
(Kyeong Hwan: 9, Se Chan: 3)
You've got to be kidding me.
Anda pasti bercanda.
- Haha, you almost had it. - What was my answer again?
- Haha, kamu hampir mendapatkannya. - Apa jawabanku lagi?
- It was Bernard Werber. - It drove me nuts.
- Itu adalah Bernard Werber. - Itu membuatku gila.
(The last round ends like this.)
(Babak terakhir berakhir seperti ini.)
- Bernard Werber. - That was fun.
-Bernard Werber. - Itu menyenangkan.
The three with the most correct answers...
Tiga orang dengan jawaban paling benar...
and the higher-scoring explainer...
dan penjelasan dengan skor lebih tinggi...
will each draw a number from 1 to 4...
masing-masing akan mengambil nomor dari 1 sampai 4...
- to determine the ranking. - I love it.
- untuk menentukan peringkat. - Aku menyukainya.
Being in the top four should do it.
Berada di empat besar sudah cukup.
- Okay, - The four with the lowest score...
- Oke, - Empat orang dengan skor terendah...
and the remaining explainer...
dan penjelasan yang tersisa...
will draw a number from 5 to 9,
akan menggambar angka dari 5 hingga 9,
which will determine their ranking.
yang akan menentukan peringkat mereka.
Beginning with the person in first place,
Dimulai dari orang yang berada di posisi pertama,
(The numbers they drew determine the room selection order.)
(Angka yang mereka ambil menentukan urutan pemilihan ruangan.)
you'll choose the room you want.
Anda akan memilih ruangan yang Anda inginkan.
Okay, let's start with the top four.
Oke, mari kita mulai dengan empat besar.
(They start drawing numbers.)
(Mereka mulai menggambar angka.)
- Who else? - Kyeong Hwan.
- Siapa lagi? - Kyeong Hwan.
(Top 4: Jae Seok, Jong Kook, Daniel, Kyeong Hwan)
(4 Teratas: Jae Seok, Jong Kook, Daniel, Kyeong Hwan)
- Draw one. - Draw one.
- Gambar satu. - Gambar satu.
Isn't drawing the right number most important?
Bukankah menggambar angka yang tepat adalah hal yang paling penting?
- Yes, this is most important. - That's right.
- Ya, ini yang paling penting. - Itu benar.
If you don't draw the right number,
Jika Anda tidak menggambar nomor yang tepat,
(They must draw numbers 1 or 2 to sleep in a single room.)
(Mereka harus menggambar nomor 1 atau 2 untuk tidur dalam satu kamar.)
it'll all be for nothing.
itu semua akan sia-sia.
I hope I draw number one. Ranking fourth isn't ideal.
Saya harap saya menggambar nomor satu. Peringkat keempat tidaklah ideal.
(Bitter)
(Pahit)
I hope I draw number one.
Saya harap saya menggambar nomor satu.
Ranking fourth isn't ideal.
Peringkat keempat tidaklah ideal.
- As long as it's not 4... - I'm in 1st place!
- Asalkan bukan peringkat 4... - Aku peringkat 1!
(Jae Seok's in 1st place.)
(Jae Seok di posisi pertama.)
I'm in second place.
Saya di posisi kedua.
(Kyeong Hwan's in 2nd place.)
(Kyeong Hwan di posisi ke-2.)
- I'm 3rd. - I'm 4th.
- Aku peringkat ke-3. - Aku peringkat ke-4.
I'm in second place.
Saya di posisi kedua.
(3rd place: Jong Kook, 4th place: Daniel)
(Juara 3: Jong Kook, Juara 4: Daniel)
- The rest will now draw numbers. - I'm in second place.
- Sisanya sekarang akan mengambil nomor. - Aku di posisi kedua.
It'll be a disaster to share a room with Ye Eun.
Akan menjadi bencana jika berbagi kamar dengan Ye Eun.
(After that, the lower-ranked members start drawing numbers.)
(Setelah itu, anggota dengan peringkat lebih rendah mulai mengambil nomor.)
- Tell me about it. - Ye Eun, I'm sorry.
- Ceritakan padaku tentang hal itu. - Ye Eun, aku minta maaf.
- I can't bunk with Ye Eun. - Seriously.
- Aku tidak bisa tidur dengan Ye Eun. - Dengan serius.
(Everyone except the 5th-place member will go to a 4-person room.)
(Semua orang kecuali anggota peringkat ke-5 akan pergi ke ruangan yang berisi 4 orang.)
What's a good number to pull?
Berapa angka yang bagus untuk ditarik?
- Probably fifth place. - Here.
- Mungkin tempat kelima. - Di Sini.
I'm in sixth place.
Saya berada di posisi keenam.
(Haha drew number 5.)
(Haha menggambar nomor 5.)
The two female members will be sticking together.
Kedua anggota perempuan akan tetap bersatu.
- Seok Jin... - I'll sleep on the floor.
- Seok Jin... - Aku akan tidur di lantai.
- I can't share a bed with anyone. - Are you fifth? That's a relief.
- Aku tidak bisa berbagi tempat tidur dengan siapa pun. - Apakah kamu yang kelima? Itu melegakan.
How can two men share that small bed?
Bagaimana dua pria bisa berbagi ranjang kecil itu?
Please add your name, starting with whoever is in first place.
Silakan tambahkan nama Anda, dimulai dengan siapa yang berada di urutan pertama.
(They choose rooms according to the number they drew.)
(Mereka memilih kamar berdasarkan nomor yang mereka ambil.)
- This is the room I'll sleep in. - That's a boring choice.
- Ini ruangan dimana aku akan tidur. - Itu pilihan yang membosankan.
- Jae Seok, you're lucky. - It's boring to sleep alone.
- Jae Seok, kamu beruntung. - Membosankan tidur sendirian.
(Jae Seok chooses a luxury single room.)
(Jae Seok memilih kamar single yang mewah.)
(Jealous)
(Cemburu)
Come on.
Ayo.
You won't get a lot of screen time if you sleep alone.
Anda tidak akan mendapatkan banyak waktu layar jika Anda tidur sendirian.
- Sure, whatever. - That just makes sense.
- Tentu, terserah. - Itu masuk akal.
(Kyeong Hwan chooses a standard single room.)
(Kyeong Hwan memilih kamar single standar.)
This room isn't so bad.
Ruangan ini tidak terlalu buruk.
(All the single rooms are taken.)
(Semua kamar single sudah terisi.)
- This isn't so bad. - It's really not.
- Ini tidak terlalu buruk. - Sebenarnya tidak.
The rooms are divided.
Kamar-kamarnya terbagi.
- Aren't the rooms divided? - They are.
- Bukankah kamarnya terbagi? - Benar.
- This is quite nice. - I'll sleep here.
- Ini cukup bagus. - Aku akan tidur di sini.
- Is that so? - Really?
- Begitukah? - Benar-benar?
(Jong Kook gets the big bed in the 3-person room.)
(Jong Kook mendapatkan tempat tidur besar di kamar untuk 3 orang.)
There's not much of a difference.
Tidak banyak perbedaannya.
- Who's in fourth place? - Me.
- Siapa yang berada di posisi keempat? - Aku.
Choi Daniel.
Choi Daniel.
(Daniel takes the sofa bed.)
(Daniel mengambil tempat tidur sofa.)
Does that mean you'll sleep down by my feet?
Apakah itu berarti kamu akan tidur di dekat kakiku?
(Laughing)
(Tertawa)
- That's what it means. - Down by my feet.
- Itulah maksudnya. - Di bawah kakiku.
(3-person room: Jong Kook, Daniel, Haha)
(Kamar 3 orang: Jong Kook, Daniel, Haha)
We'll be sharing the room.
Kami akan berbagi kamar.
This room isn't so bad. I actually wasn't aware of this.
Ruangan ini tidak terlalu buruk. Sebenarnya aku tidak menyadari hal ini.
You're right. It's not too bad.
Anda benar. Itu tidak terlalu buruk.
(Seok Jin and Se Chan take the bunk in the 4-person room.)
(Seok Jin dan Se Chan tidur di kamar untuk 4 orang.)
Just us two? This isn't good.
Hanya kita berdua? Ini tidak bagus.
(Ji Hyo and Ye Eun will use the 4-person room as well.)
(Ji Hyo dan Ye Eun juga akan menggunakan kamar untuk 4 orang.)
I'll make an announcement before you go to your rooms...
Aku akan membuat pengumuman sebelum kamu pergi ke kamarmu...
- for the night. - Sure.
- untuk malam ini. - Tentu.
As you were told, you'll face a penalty tomorrow morning.
Seperti yang diberitahukan kepada Anda, Anda akan menghadapi penalti besok pagi.
- Exactly. - It'll be a tiring task...
- Tepat. - Ini akan menjadi tugas yang melelahkan...
that requires a lot of work.
itu memerlukan banyak pekerjaan.
(5 people will receive a penalty for now.)
(5 orang akan menerima penalti untuk saat ini.)
If you want to be exempt from the penalty,
Jika Anda ingin dibebaskan dari hukuman,
volunteer to go out and get breakfast.
sukarela keluar dan sarapan.
- Voluntarily? - Yes.
- Secara sukarela? - Ya.
A van to take you there will be provided tomorrow morning.
Sebuah van untuk mengantar Anda ke sana akan disediakan besok pagi.
(A car will be prepared to get breakfast tomorrow morning.)
(Sebuah mobil akan disiapkan untuk sarapan besok pagi.)
The first two to get in it will be exempt from the penalty.
Dua orang pertama yang masuk akan dibebaskan dari penalti.
(The 1st 2 people who get in the car will be exempt from the penalty.)
(2 orang pertama yang masuk ke dalam mobil akan dibebaskan dari penalti.)
- At what time? - At what time?
- Jam berapa? - Jam berapa?
We won't say when.
Kami tidak akan mengatakan kapan.
(But they don't know when the car will come.)
(Tetapi mereka tidak tahu kapan mobil itu akan datang.)
- What? - Come on.
- Apa? - Ayo.
Shouldn't we sleep?
Bukankah sebaiknya kita tidur?
Are we not supposed to sleep at all?
Bukankah kita seharusnya tidur sama sekali?
Come out when you think...
Keluarlah ketika Anda berpikir...
(They will succeed if they see the car at the estimated time.)
(Mereka akan berhasil jika mereka melihat mobil tersebut pada waktu yang diperkirakan.)
- the minivan is here. - Really?
- minivannya ada di sini. - Benar-benar?
If the minivan isn't here, you won't be able to get in.
Jika minivan tidak ada di sini, Anda tidak akan bisa masuk.
(They have to predict when it will arrive.)
(Mereka harus memprediksi kapan hal itu akan tiba.)
- You're killing me. - Where will it be?
- Kamu membunuhku. - Dimana itu?
They're not letting us sleep comfortably.
Mereka tidak membiarkan kita tidur dengan nyaman.
Jae Seok usually wakes up at 5am.
Jae Seok biasanya bangun jam 5 pagi.
- He wakes up at five! - You see,
- Dia bangun jam lima! - Anda lihat,
(Morning person)
(Orang pagi)
I'm an early bird anyway.
Lagipula aku adalah orang yang suka bangun pagi.
- He's unbeatable. - Will it be just one person?
- Dia tidak terkalahkan. - Apakah hanya satu orang?
- No, two. - Then that's doable.
- Tidak, dua. - Maka itu bisa dilakukan.
(The 1st 2 to get in the van will be exempt from the penalty.)
(2 orang pertama yang masuk ke dalam van akan dibebaskan dari penalti.)
I need to get up by 4am at the latest
Saya harus bangun paling lambat jam 4 pagi
- So much for sleeping. - We're supposed to get breakfast.
- Begitu banyak untuk tidur. - Kita seharusnya sarapan.
What can we buy...
Apa yang bisa kita beli...
- at 4am? - What's open at that hour?
- jam 4 pagi? - Apa yang buka pada jam itu?
- The seafood market opens at four. - Nothing is open at that hour.
- Pasar makanan laut buka pukul empat. - Tidak ada yang buka pada jam segitu.
- Really? - Yes, 4am is when it's busiest.
- Benar-benar? - Ya, jam 4 pagi adalah saat paling sibuk.
- That must be it. - Right.
- Itu pasti. - Benar.
We're getting breakfast at the seafood market.
Kami sedang sarapan di pasar makanan laut.
(Will the car arrive at 4am as they think?)
(Apakah mobil akan tiba pada jam 4 pagi seperti yang mereka kira?)
- That's where we're going. - We'll let you know.
- Ke sanalah kita akan pergi. - Kami akan memberitahumu.
This is nice.
Ini bagus.
(Everyone toured the rooms.)
(Semua orang berkeliling kamar.)
- There's an upper floor. - This is the best.
- Ada lantai atas. - Ini yang terbaik.
This is great!
Ini bagus!
I want to take a shower with strong water pressure.
Saya ingin mandi dengan tekanan air yang kuat.
- They have that. - I bet it'll be weak.
- Mereka punya itu. - Aku yakin itu akan lemah.
- No, it's super strong. - Really?
- Tidak, itu sangat kuat. - Benar-benar?
I used the bathroom in Jae Seok's room earlier.
Saya menggunakan kamar mandi di kamar Jae Seok sebelumnya.
- Really? - Is the water pressure strong?
- Benar-benar? - Apakah tekanan airnya kuat?
- Did you use my bathroom to poop? - Yes.
- Apakah kamu menggunakan kamar mandiku untuk buang air besar? - Ya.
He's been pooping everywhere.
Dia buang air besar dimana-mana.
(He left his mark in someone else's room.)
(Dia meninggalkan bekasnya di kamar orang lain.)
Jae Seok, I...
Jae Seok, aku...
I didn't know you'd get that room.
Aku tidak tahu kamu akan mendapatkan kamar itu.
Gosh, I'm sorry.
Astaga, aku minta maaf.
I even left the door open to air it out. It's nice and clean.
Aku bahkan membiarkan pintu terbuka untuk mengeluarkannya. Itu bagus dan bersih.
Oh, really? I didn't know.
Ah, benarkah? Saya tidak tahu.
You just poop all over the place.
Anda hanya buang air besar di semua tempat.
So, let's just chat for a while...
Jadi, mari kita ngobrol sebentar...
(Reluctant to go to bed, they decide to spend some time chatting.)
(Karena enggan tidur, mereka memutuskan untuk meluangkan waktu mengobrol.)
- We'll go over there... - Let's chat there for a bit and go.
- Kita pergi ke sana... - Ayo ngobrol sebentar di sana dan berangkat.
- Let's go and chat, then. - Chit-chat.
- Kalau begitu, ayo kita ngobrol. - Basa basi.
Gosh, Jolly Pong. This reminds me of my childhood.
Astaga, Jolly Pong. Ini mengingatkan saya pada masa kecil saya.
(Gathering in the staff's room)
(Berkumpul di ruang staf)
Yes, Jolly Pong.
Ya, Jolly Pong.
- I think that's it. - What if it's a dud?
- Menurutku itu saja. - Bagaimana jika itu tak berguna?
(The cameras are rolling without the staff members.)
(Kamera merekam tanpa anggota staf.)
- Can I eat this? - Yes, you can eat it.
- Bolehkah aku makan ini? - Ya, kamu bisa memakannya.
(Ji Hyo and Ye Eun are washing up first.)
(Ji Hyo dan Ye Eun mandi duluan.)
- No. - Seok Jin, that's...
- Tidak. - Seok Jin, itu...
It was so delicious earlier when it was warm.
Tadinya enak sekali saat masih hangat.
Is it only 9:30pm now?
Apakah sekarang baru jam 9:30 malam?
(Current time: 9:30pm)
(Waktu saat ini: 21:30)
It's not that late.
Ini belum terlambat.
Gosh, I should go to sleep at 10pm.
Astaga, aku harus tidur jam 10 malam.
Can you fall asleep at 10pm?
Bisakah kamu tertidur pada jam 10 malam?
(Newborn Jae Seok goes to bed at 10pm and wakes up at 5am.)
(Jae Seok yang baru lahir tidur jam 10 malam dan bangun jam 5 pagi.)
If you go to sleep at 10pm, you will definitely...
Jika Anda tidur jam 10 malam, Anda pasti akan...
I could fall asleep right now if I wanted to.
Aku bisa tertidur sekarang jika aku mau.
- You have your own room too, - Right.
- Kamu juga punya kamar sendiri, - Benar.
(You'll be able to get a good night's sleep.)
(Anda akan bisa mendapatkan tidur malam yang nyenyak.)
- so you could just sleep. - That's impressive.
- jadi kamu bisa tidur saja. - Itu mengesankan.
Jong Kook, what time do you go to sleep?
Jong Kook, jam berapa kamu tidur?
When I was a bachelor, I didn't go to sleep until really late.
Ketika saya masih bujangan, saya tidak tidur sampai larut malam.
I'd watch Netflix and stuff, but now...
Tadinya aku menonton Netflix dan sejenisnya, tapi sekarang...
Aren't you still a bachelor now?
Bukankah kamu masih bujangan sekarang?
- Yes, I am a bachelor. - Are you married?
- Ya, saya seorang bujangan. - Apakah kamu sudah menikah?
- I'm pretty sure you're not. - I'm a bachelor, you know?
- Aku yakin kamu tidak. - Aku seorang bujangan, kamu tahu?
(They still can't believe this lonely bachelor got married.)
(Mereka masih tidak percaya bujangan kesepian ini menikah.)
- Yes, that's right. - So, these days,
- Ya itu benar. - Jadi, akhir-akhir ini,
as I'm living a new life as a bachelor,
saat aku menjalani kehidupan baru sebagai bujangan,
- I go to sleep a bit earlier. - I'm sure.
- Aku akan tidur lebih awal. - Saya yakin.
Between midnight and 1am.
Antara tengah malam dan jam 1 pagi.
(He's been living a routine life since getting married.)
(Dia telah menjalani kehidupan rutin sejak menikah.)
That's not too bad, though.
Tapi itu tidak terlalu buruk.
When do you work out, Jong Kook? In the evening?
Kapan kamu berolahraga, Jong Kook? Di malam hari?
- Is that what you like? - He works out in the evening.
- Itukah yang kamu suka? - Dia berolahraga di malam hari.
I work out in the evening and during the day too.
Saya berolahraga di malam hari dan siang hari juga.
- I like working out in the morning. - I work out early too.
- Saya suka berolahraga di pagi hari. - Aku juga berolahraga lebih awal.
I also like working out in the morning.
Saya juga suka berolahraga di pagi hari.
Kyeong Hwan has a great body too.
Kyeong Hwan juga memiliki tubuh yang bagus.
Yes, Kyeong Hwan has always had a great body.
Ya, Kyeong Hwan selalu memiliki tubuh yang bagus.
He was the comedian with the great body.
Dia adalah komedian dengan tubuh yang bagus.
No, I don't work out to develop my physique.
Tidak, saya tidak berolahraga untuk mengembangkan fisik saya.
I just keep exercising.
Saya hanya terus berolahraga.
Then, what do you do?
Lalu apa yang kamu lakukan?
- He does contact sports. - I do jiu-jitsu.
- Dia melakukan kontak olahraga. - Aku berlatih jiu-jitsu.
- If not, I run or go to the gym. - Oh, jiu-jitsu.
- Jika tidak, saya lari atau pergi ke gym. - Oh, jiu-jitsu.
(He's skilled enough to win awards in jiu-jitsu competitions.)
(Dia cukup terampil untuk memenangkan penghargaan dalam kompetisi jiu-jitsu.)
But didn't you use to lift weights?
Tapi bukankah kamu biasa angkat beban?
- Oh, did he really? - Grabbing...
- Oh, benarkah? - Meraih...
- and pushing... - Hey, you should try jiu-jitsu.
- dan mendorong... - Hei, kamu harus mencoba jiu-jitsu.
(Since we're at it)
(Karena kita sedang melakukannya)
- Right now? - Yes. Show us.
- Sekarang? - Ya. Tunjukkan pada kami.
- So, in jiu-jitsu... - He says he's so good.
- Jadi, dalam jiu-jitsu... - Dia bilang dia sangat bagus.
- What belt are you? - What do I have to do?
- Sabuk apa kamu? - Apa yang harus aku lakukan?
(He demonstrates his techniques on Se Chan.)
(Dia mendemonstrasikan tekniknya pada Se Chan.)
Hey, don't put me in an armlock.
Hei, jangan pasangkan aku kuncian lengan.
- No, I won't do that. - Don't do it.
- Tidak, aku tidak akan melakukan itu. - Jangan lakukan itu.
It won't hurt, right? Okay.
Tidak ada salahnya, kan? Oke.
Hey, wait. Hang on.
Hei, tunggu. Tunggu sebentar.
Hang on.
Tunggu sebentar.
(Going straight for the move)
(Langsung bergerak)
- What is this? - It's slippery.
- Apa ini? - Itu licin.
That's what it's like.
Seperti itulah rasanya.
(Smug)
(Sombong)
Hey, it's slippery.
Hei, itu licin.
- Of course, it's... - We did this often before too.
- Tentu saja, itu... - Kami juga sering melakukan ini sebelumnya.
(Getting up)
(Bangun)
- But... - Gosh, Jong Kook is undressing.
- Tapi... - Astaga, Jong Kook sedang membuka baju.
(Kim Muscles wants to experience it himself.)
(Kim Muscles ingin mengalaminya sendiri.)
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
Imagine you ran into an assailant.
Bayangkan Anda bertemu dengan seorang penyerang.
(Excited)
(Bersemangat)
It's slippery.
Itu licin.
How? Watch out.
Bagaimana? Hati-Hati.
(Shouting)
(Berteriak)
Watch out.
Hati-Hati.
(He's no match for the muscular man.)
(Dia bukan tandingan pria berotot.)
- Head butting! - Hey, Kyeong Hwan.
- Kepala menyeruduk! - Hei, Kyeong Hwan.
But the assailant...
Tapi pelakunya...
- What good is learning jiu-jitsu? - The assailant is more...
- Apa gunanya belajar jiu-jitsu? - Penyerangnya lebih...
What is this?
Apa ini?
What can I do if the assailant is like this?
Apa yang bisa saya lakukan jika penyerangnya seperti ini?
(His face is red.)
(Wajahnya merah.)
- What good is learning jiu-jitsu? - You can't...
- Apa gunanya belajar jiu-jitsu? - Kamu tidak bisa...
What can I do, then?
Lalu apa yang bisa saya lakukan?
What kind of assailant is so strong from the beginning?
Penyerang macam apa yang begitu kuat sejak awal?
- Earlier, you... - I'm an assailant.
- Tadi, kamu... - Aku penyerang.
Please just beat Kim Jong Kook.
Tolong kalahkan saja Kim Jong Kook.
I'm supposed to be an assailant.
Aku seharusnya menjadi seorang penyerang.
(Ji Hyo and Ye Eun came back, fully prepared to sleep.)
(Ji Hyo dan Ye Eun kembali, bersiap sepenuhnya untuk tidur.)
- I did that since I'm an assailant. - I can beat you.
- Aku melakukan itu karena aku seorang penyerang. - Aku bisa mengalahkanmu.
- If I just grab you, I can... - By the way...
- Jika aku menangkapmu saja, aku bisa... - Ngomong-ngomong...
Ye Eun, what are you supposed to be? A clown?
Ye Eun, kamu seharusnya jadi apa? Badut?
(She's wearing flashy pajamas like she did in Heongseong.)
(Dia mengenakan piyama mencolok seperti yang dia lakukan di Heongseong.)
- This is... - What is this?
- Ini... - Apa ini?
What? I'm wearing pajamas.
Apa? Saya memakai piyama.
- What is this? - It's cute.
- Apa ini? - Itu lucu.
But why did you wear pajamas?
Tapi kenapa kamu memakai piyama?
- Try it. - What kind of jiu-jitsu...
- Cobalah. - Jiu-jitsu macam apa...
(Kyeong Hwan even took off the team uniform to demonstrate jiu-jitsu.)
(Kyeong Hwan bahkan melepas seragam tim untuk memperagakan jiu-jitsu.)
- only does what the opponent wants? - Hey, what's up with that?
- hanya melakukan apa yang diinginkan lawan? - Hei, ada apa dengan itu?
- I have to learn the technique. - Well, this is...
- Aku harus mempelajari tekniknya. - Nah, ini...
(He wants to show properly this time.)
(Dia ingin tampil dengan baik kali ini.)
- You can't just do what he wants. - How am I most disadvantaged?
- Kamu tidak bisa melakukan apa yang dia inginkan. - Apa yang paling merugikan saya?
- Oh, that's right. - This is the worst position for me.
- Oh, benar. - Ini adalah posisi terburuk bagiku.
(Bring it on.)
(Ayo.)
- Get on top of him. - Get on top.
- Naiki dia. - Dapatkan di atas.
- There you go. - He's up, right?
- Ini dia. - Dia sudah bangun, kan?
But usually, they won't do it like this.
Tapi biasanya mereka tidak akan melakukannya seperti ini.
- Right? - Hang on.
- Benar? - Tunggu.
(Pressing close)
(Menekan menutup)
With both of our shoulders...
Dengan kedua bahu kami...
(He's perplexed by his strange attack.)
(Dia bingung dengan serangan anehnya.)
I'm sure his legs would be open.
Saya yakin kakinya akan terbuka.
But this is comfortable.
Tapi ini nyaman.
- Hey, who would... - Did he die on top of me?
- Hei, siapa yang akan... - Apa dia mati di atasku?
This is like if he were to die on top of me.
Ini seperti jika dia mati di atasku.
- But jiu-jitsu... - Hey.
- Tapi jiu-jitsu... - Hei.
(Master Heo wants a lot from the attacker.)
(Tuan Heo menginginkan banyak hal dari penyerang.)
- The situation... - How can the situation be...
- Situasinya... - Bagaimana situasinya...
- Well, it's true. - Is this scripted?
- Ya, itu benar. - Apakah ini sesuai naskah?
- Is this scripted? - I mean...
- Apakah ini sesuai naskah? - Maksud saya...
Normally, you don't do that. Get on top and sit on him.
Biasanya, Anda tidak melakukan itu. Naiklah ke atas dan duduklah di atasnya.
- Mount. Like if you're fighting. - Like with your legs open.
- Gunung. Seperti jika Anda sedang berkelahi. - Seperti dengan kaki terbuka.
- So, I'd go like this, right? - That's it.
- Jadi, aku akan pergi seperti ini, kan? - Itu saja.
(He's satisfied now.)
(Dia puas sekarang.)
- Go farther up. - And grab him by the collar.
- Naik lebih jauh. - Dan pegang kerahnya.
- Hit him! - Grab his collar.
- Pukul dia! - Pegang kerah bajunya.
- Pretend to hit him. - Right, grab his collar.
- Berpura-pura memukulnya. - Benar, ambil kerah bajunya.
- That's it. - I'm sure he'd do this so quickly.
- Itu saja. - Aku yakin dia akan melakukan ini secepat itu.
(The opponent will attack in an instant.)
(Lawan akan menyerang dalam sekejap.)
- Then, from here... - Do a head butt.
- Lalu, dari sini... - Lakukan pukulan kepala.
- Wait... - Go.
- Tunggu... - Ayo.
(Super close)
(Sangat dekat)
Butt his head with yours.
Pukul kepalanya dengan kepalamu.
Look at him.
Lihatlah dia.
Come on. Don't rub your face on mine. Darn it!
Ayo. Jangan usap wajahmu ke wajahku. Sialan!
(Unpleasant)
(Tidak menyenangkan)
(He finally executes the move correctly on him.)
(Dia akhirnya melakukan gerakan itu dengan benar.)
Darn it!
Sialan!
(Body choke)
(Tubuh tersedak)
Jae Seok! This part hurts so much!
Jae Seok! Bagian ini sangat menyakitkan!
- Gosh, how do you do that? - Look at his thighs.
- Astaga, bagaimana kamu melakukannya? - Lihatlah pahanya.
(Impressed)
(Terkesan)
- Nice one. - What was that?
- Bagus. - Apa itu tadi?
- He squeezed here. - The diaphragm...
- Dia meremas di sini. - Diafragma...
Jae Seok, this part hurts so much.
Jae Seok, bagian ini sangat menyakitkan.
- Did he squeeze with his legs? - This part hurts so much.
- Apakah dia menekan dengan kakinya? - Bagian ini sangat menyakitkan.
(Tongyeong Prince wasn't bluffing about his jiu-jitsu skills.)
(Pangeran Tongyeong tidak menggertak tentang keterampilan jiu-jitsunya.)
- Look at Kyeong Hwan's thighs. - He's impressive.
- Lihatlah paha Kyeong Hwan. - Dia mengesankan.
He's quick too. He just grabbed and squeezed,
Dia juga cepat. Dia hanya meraih dan meremas,
- and this part just hurt. - Indeed, that is...
- dan bagian ini terasa sakit. - Memang benar, itu...
Why is your face so oily? Gosh, you're gross.
Mengapa wajahmu sangat berminyak? Astaga, kamu menjijikkan.
Ye Eun, is a man who's into sports attractive?
Ye Eun, apakah pria yang menyukai olahraga itu menarik?
(Secretly anticipating)
(Diam-diam mengantisipasi)
What?
Apa?
- But Ye Eun cares about height. - Right.
- Tapi Ye Eun peduli dengan tinggi badan. - Benar.
- I see. - No, I mean...
- Jadi begitu. - Tidak, maksudku...
(He was turned down before he even confessed.)
(Dia ditolak bahkan sebelum dia mengaku.)
- Well, I... His face.... - You could just say that...
- Yah, aku... Wajahnya.... - Bisa dibilang begitu...
(Laughing)
(Tertawa)
But he is...
Tapi dia...
(Feeling sorry for him)
(Merasa kasihan padanya)
This guy... Look. If you look at his upper body,
Orang ini... Lihat. Jika Anda melihat bagian atas tubuhnya,
- The upper body... - If you look, his legs...
- Tubuh bagian atas... - Kalau dilihat, kakinya...
should come down to about here.
harus turun ke sini.
- Look. - You're right.
- Lihat. - Kamu benar.
So, I am perfect down to here.
Jadi, saya sempurna sampai di sini.
(As a fellow short person, he analyzed it with a clear head.)
(Sebagai sesama orang pendek, dia menganalisisnya dengan pikiran jernih.)
- This part is way too short. - That part is short.
- Bagian ini terlalu pendek. - Bagian itu pendek.
But he was doomed from here down.
Tapi dia dikutuk dari sini ke bawah.
- Look at his upper body, - He's quite short.
- Lihat bagian atas tubuhnya, - Dia cukup pendek.
- not his lower body. - His face...
- bukan tubuh bagian bawahnya. - Wajahnya...
Look at him.
Lihatlah dia.
(Dumbfounded)
(Tercengang)
- He's glaring. - He has wide shoulders. Look.
- Dia melotot. - Dia memiliki bahu lebar. Lihat.
- Haha, you're too harsh. - Also,
- Haha, kamu terlalu kasar. - Juga,
(Anyway, it means his upper body is perfect.)
(Pokoknya, itu berarti tubuh bagian atasnya sempurna.)
- his legs... - You're right.
- kakinya... - Kamu benar.
That's why he does jiu-jitsu, since you can do it sitting down.
Itu sebabnya dia melakukan jiu-jitsu, karena Anda bisa melakukannya sambil duduk.
- But... - What is up with this?
- Tapi... - Ada apa dengan ini?
- You know? - You can tell if you're boxing.
- Kamu tahu? - Kamu bisa tahu kalau kamu sedang bertinju.
It's a bit unbalanced.
Agak tidak seimbang.
- Who threw this? - Hey, put that over yourself.
- Siapa yang melempar ini? - Hei, taruh itu di atas dirimu sendiri.
See? Look at just that part.
Melihat? Lihat saja bagian itu.
His upper body is like a work of art.
Tubuh bagian atasnya seperti sebuah karya seni.
- He's handsome. - Look right until his belly button.
- Dia tampan. - Lihat ke kanan sampai pusarnya.
Gosh, he looks good.
Astaga, dia kelihatannya baik.
Hey, make it longer.
Hei, buatlah lebih lama.
- Hey. - Gosh, look at this. More.
- Hai. - Astaga, lihat ini. Lagi.
(Dragging)
(Seret)
- My goodness. - What's this?
- Ya ampun. - Apa ini?
(A magic trick to look taller with one blanket)
(Trik sulap agar terlihat lebih tinggi dengan satu selimut)
- He's supposed to like this. - Hey.
- Dia seharusnya menyukai ini. - Hai.
That's what his legs are supposed to look like.
Seperti itulah seharusnya bentuk kakinya.
- You look cool. - Hey.
- Kamu terlihat keren. - Hai.
(The magician is satisfied.)
(Pesulap itu puas.)
- My gosh. Hey. - See?
- Ya ampun. Hai. - Melihat?
- Do I look good? - Hey, it's So Ji Sub.
- Apa aku terlihat baik? - Hei, ini So Ji Sub.
- Hey, grab two shoes. - You're so cool.
- Hei, ambil dua sepatu. - Kamu keren sekali.
- Kyeong Hwan. - Hey, So Ji Sub!
- Kyeong Hwan. - Hei, So Ji Sub!
Normally, it should be like this.
Biasanya, seharusnya seperti ini.
- Hey, did you just bring these? - I brought those.
- Hei, apa kamu baru saja membawa ini? - Aku membawanya.
(He brought shoes that didn't suit him.)
(Dia membawa sepatu yang tidak cocok untuknya.)
Whose are these?
Milik siapa ini?
(He looks as big as a door.)
(Dia terlihat sebesar pintu.)
This is how it should be!
Beginilah seharusnya!
- Hey! - Kyeong Hwan.
- Hai! - Kyeong Hwan.
- Kyeong Hwan. - Are you for real?
- Kyeong Hwan. - Apakah kamu sungguh-sungguh?
- I'll take a photo of you. - Let's make this a romantic photo.
- Aku akan mengambil fotomu. - Ayo jadikan ini foto romantis.
- A romantic photo. - Gosh, seriously.
- Foto romantis. - Astaga, serius.
(If it were a romanic photo, it'd get an overwhelming response.)
(Jika itu adalah foto romantis, tanggapannya akan luar biasa.)
Hey, this is the romantic photo!
Hei, ini foto romantisnya!
Hey, this is So Ji Sub.
Hei, ini So Ji Sub.
Hey! Look at this!
Hai! Lihat ini!
You look cool, right? Look at this. This is it.
Kamu terlihat keren, bukan? Lihat ini. Ini dia.
(The titan's long legs)
(Kaki panjang Titan)
- It looks cool. - Gosh, that's amazing.
- Itu terlihat keren. - Astaga, itu luar biasa.
- Look. - They look so long.
- Lihat. - Mereka terlihat sangat panjang.
- Take the blanket off. - That's how it should be.
- Buka selimutnya. - Begitulah seharusnya.
- Take the blanket off. - Shall I take it off?
- Buka selimutnya. - Haruskah aku melepasnya?
One, two, three.
Satu dua tiga.
(Exploding)
(Meledak)
Why are you doing that to me? It hurts.
Kenapa kamu melakukan itu padaku? Itu menyakitkan.
Why are you using jiu-jitsu on me?
Mengapa kamu menggunakan jiu-jitsu padaku?
- Can't you just accept it? - No.
- Tidak bisakah kamu menerimanya saja? - TIDAK.
"Can't you just accept it?" Look at this.
"Tidak bisakah kamu menerimanya?" Lihat ini.
- Look. He looks cool, right? - For real, Kyeong Hwan.
- Lihat. Dia terlihat keren, bukan? - Sungguh, Kyeong Hwan.
(The photo still amazes them.)
(Foto itu masih membuat mereka takjub.)
- You look cool in this. - Kyeong Hwan.
- Kamu terlihat keren dengan ini. - Kyeong Hwan.
Kyeong Hwan! You're a good match for Running Man.
Kyeong Hwan! Kamu cocok untuk Running Man.
But I didn't make people laugh.
Tapi saya tidak membuat orang tertawa.
- I forgot. - You made us laugh.
- Aku lupa. - Kamu membuat kami tertawa.
Everything was funny, starting with jiu-jitsu.
Semuanya lucu, dimulai dengan jiu-jitsu.
- You're so funny. - Yes, it's all about you today.
- Kamu lucu sekali. - Ya, ini semua tentangmu hari ini.
- Right. - You're the leading man, punk.
- Benar. - Kau pemimpinnya, punk.
- You're the leading man. - I keep wanting to cover up.
- Kaulah pemimpinnya. - Aku terus ingin menutupinya.
Don't do stuff like that.
Jangan lakukan hal seperti itu.
(Cold)
(Dingin)
- Isn't this it? - Look at Jong Kook.
- Bukankah ini dia? - Lihat Jong Kook.
- You should've just stayed quiet. - "Don't do stuff like that."
- Kamu seharusnya diam saja. - "Jangan lakukan hal seperti itu."
(His ridiculous joke got him scolded right away.)
(Lelucon konyolnya langsung membuatnya dimarahi.)
- It was good. Why did you... - Just stretch your legs.
- Itu bagus. Kenapa kamu... - Regangkan saja kakimu.
- I like this, though. - Why...
- Tapi aku suka ini. - Mengapa...
- Why... - I keep wanting to hear it.
- Kenapa... - Aku terus ingin mendengarnya.
Well, I...
Yah, aku...
You know, I've been looking up all of your catchphrases.
Anda tahu, saya telah mencari semua slogan Anda.
- I can do all of them. - The original... Hey, just stop it.
- Aku bisa melakukan semuanya. - Yang asli... Hei, hentikan saja.
Because of you, he has nothing to do.
Karena kamu, dia tidak ada hubungannya.
- I can do all of them. - What were they, Kyeong Hwan?
- Aku bisa melakukan semuanya. - Apa itu, Kyeong Hwan?
Start with, "By the way."
Mulailah dengan, "Omong-omong."
What was your first catchphrase?
Apa slogan pertama Anda?
At first, it was, "By the way."
Pada awalnya, itu adalah, "Omong-omong."
- "By the way" really blew up. - Oh, was that it?
- "Omong-omong" benar-benar meledak. - Oh, apakah itu tadi?
- There's also "You punk." - Right.
- Ada juga "Dasar berandal." - Benar.
- "You punk." - "You punk."
- "Dasar bajingan." - "Dasar bajingan."
- You also have this one. - "No, you can't."
- Kamu juga punya yang ini. - "Tidak, kamu tidak bisa."
Sadly. Thankfully.
Sayangnya. Untungnya.
- Yes, that one. - He has so many.
- Ya, yang itu. - Dia punya banyak sekali.
Hey, how is that a catchphrase?
Hei, bagaimana slogannya?
(Kyeong Hwan subtly slips in his unpopular catchphrase.)
(Kyeong Hwan secara halus menyelipkan slogannya yang tidak populer.)
- "How odd." - What?
- "Aneh sekali." - Apa?
- He's pretty much... - Hey, don't say that!
- Dia cukup... - Hei, jangan katakan itu!
How does that make sense?
Bagaimana hal itu masuk akal?
- What else? - There's, "It's unbalanced."
- Apa lagi? - Ada, "Ini tidak seimbang."
- Sure, I'll give you that. - Right.
- Tentu, aku akan memberimu itu. - Benar.
- Gosh, that's a lot. - He has so many.
- Astaga, itu banyak. - Dia punya banyak sekali.
- He does. - Not many people have this many.
- Benar. - Tidak banyak orang yang punya sebanyak ini.
When I did, "Give me 50 cents. I'll tell you,"
Ketika saya melakukannya, "Beri saya 50 sen. Saya akan memberitahu Anda,"
I went to the bank after the third time that was on TV.
Saya pergi ke bank setelah ketiga kalinya tampil di TV.
(He visited the bank after the comedy skit...)
(Dia mengunjungi bank setelah drama komedi...)
I asked, "Can I get this done?" And that person said,
Saya bertanya, "Bisakah saya menyelesaikan ini?" Dan orang itu berkata,
(where he played a beggar aired 3 times.)
(di mana dia berperan sebagai pengemis ditayangkan 3 kali.)
"Are you curious? Give me 50 cents. I'll tell you."
"Apakah kamu penasaran? Beri aku 50 sen. Akan kuberitahukan padamu."
(The teller said his catchphrase.)
(Teller mengucapkan slogannya.)
This person was the bank teller.
Orang ini adalah teller bank.
(That was the first time he realized how popular he had become.)
(Itulah pertama kalinya dia menyadari betapa populernya dia.)
So, I thought, "The impact is so huge."
Jadi, saya berpikir, "Dampaknya sangat besar."
You must've felt awesome.
Anda pasti merasa luar biasa.
Ji Hyo, didn't you instantly become popular after "Family Outing?"
Ji Hyo, bukankah kamu langsung menjadi populer setelah "Family Outing?"
- Yes, that's right. - "Hot Issue?" Right, I remember.
- Ya itu benar. - "Masalah Hangat?" Benar, aku ingat.
- Yes, "Hot Issue." Right? - Yes, "Hot Issue."
- Ya, "Isu Hangat". Benar? - Ya, "Isu Hangat".
- Back then, Ji Hyo was adorable. - For real.
- Saat itu, Ji Hyo sangat menggemaskan. - Sungguh.
(Her stiff dance became the talk of the town.)
(Tarian kakunya menjadi perbincangan di kota.)
She was so pretty on Running Man too.
Dia juga sangat cantik di Running Man.
(Ji Hyo seemed young and innocent when she debuted on a variety show.)
(Ji Hyo tampak muda dan polos saat debut di variety show.)
- Running Man was totally... - Right, in the early days.
- Running Man benar-benar... - Benar, di masa-masa awal.
Back then, we were still ripping name tags off.
Saat itu, kami masih merobek label nama.
(Early episodes of Running Man)
(Episode awal Running Man)
Gosh, as we ripped off name tags, we'd sometimes get...
Astaga, saat kami merobek label nama, terkadang kami mendapatkan...
- upset with others. - Yes, you're right.
- kesal dengan orang lain. - Ya kamu benar.
- Right. - "Shouldn't they rip mine off now?"
- Benar. - "Bukankah seharusnya mereka merobek milikku sekarang?"
So, when we became prison buddies,
Jadi, ketika kita menjadi teman penjara,
- we totally became allies. - Yes, the prison.
- kami benar-benar menjadi sekutu. - Ya, penjara.
It was me, him, and Jae Seok.
Itu aku, dia, dan Jae Seok.
(The weaker ones came together in prison.)
(Yang lebih lemah berkumpul di penjara.)
For years, we were just in prison...
Selama bertahun-tahun, kami hanya di penjara...
- Niel, you... - I never once...
- Niel, kamu... - Aku tidak pernah sekalipun...
You think you can beat me if we do name tag ripping, right?
Anda pikir Anda bisa mengalahkan saya jika kita melakukan merobek tag nama, bukan?
- You can't beat him. - You can't beat me.
- Kamu tidak bisa mengalahkannya. - Kamu tidak bisa mengalahkanku.
Do you want to try now?
Apakah Anda ingin mencobanya sekarang?
You can't beat me. Do you want to try now?
Anda tidak bisa mengalahkan saya. Apakah Anda ingin mencobanya sekarang?
- Try it. - Yes, try it.
- Cobalah. - Ya, cobalah.
(Seok Sam suddenly provokes him.)
(Seok Sam tiba-tiba memprovokasi dia.)
(Out of nowhere?)
(Entah dari mana?)
- Then, do you want to try? - You have two right now.
- Kalau begitu, apakah kamu ingin mencobanya? - Kamu punya dua sekarang.
Yes, let's try it. Come here. Name tags. You have one, right?
Ya, mari kita mencobanya. Kemarilah. Tag nama. Anda punya satu, kan?
(Taking off)
(Lepas landas)
- Are you sure you should do this? - I do have one.
- Apakah kamu yakin harus melakukan ini? - Aku punya satu.
Gosh, this is fascinating. What in the world is going on?
Astaga, ini menarik. Apa yang sedang terjadi?
- Seok Jin is seriously... - Take off your socks.
- Seok Jin serius... - Buka kaus kakimu.
- You might lose your hair. - Take off your socks.
- Rambutmu mungkin rontok. - Buka kaus kakimu.
(He was just sitting there,)
(Dia hanya duduk di sana,)
- Take your socks off. - Seok Jin.
- Lepaskan kaus kakimu. - Seokjin.
(and suddenly he has to tear off his name tag.)
(dan tiba-tiba dia harus merobek label namanya.)
- Why take off the socks? - Seriously.
- Mengapa melepas kaus kaki? - Dengan serius.
(Seok Sam's provocation led to a big match.)
(Provokasi Seok Sam berujung pada pertandingan besar.)
- We get to see such a show? - But why...
- Kita bisa melihat pertunjukan seperti itu? - Tapi kenapa...
Seok Jin, thank you! Hey, film this for him.
Seok Jin, terima kasih! Hei, rekam ini untuknya.
- Seok Jin. - This is so amusing!
- Seokjin. - Ini sangat lucu!
- Hey, - This is fun. Hang on a minute.
- Hei, - Ini menyenangkan. Tunggu sebentar.
(I need to film it.)
(Saya perlu memfilmkannya.)
- Hey, come here. - I'm looking forward to this.
- Hei, kemarilah. - Aku menantikan ini.
- Shall we try it for real? - How?
- Bagaimana kalau kita mencobanya secara nyata? - Bagaimana?
(The old fighter takes off his socks to compete seriously.)
(Petarung tua melepas kaus kakinya untuk bertanding secara serius.)
Seok Jin will stay there, then...
Seok Jin akan tinggal di sana, lalu...
More than anything else, it's so funny to me.
Lebih dari segalanya, itu sangat lucu bagiku.
Seok Jin was sitting like this, then...
Seok Jin duduk seperti ini, lalu...
"Hey, do you want to try it now?"
"Hei, apakah kamu ingin mencobanya sekarang?"
You can't beat me. Do you want to try now?
Anda tidak bisa mengalahkan saya. Apakah Anda ingin mencobanya sekarang?
(The best scene of 2025)
(Adegan terbaik tahun 2025)
(These little...)
(Ini kecil...)
- That's because... - So funny.
- Itu karena... - Lucu sekali.
on my own channel, way back when,
di saluran saya sendiri, dahulu kala,
we ripped other people's name tags taken off, called "1 on 1."
kami merobek label nama orang lain, yang disebut "1 lawan 1."
An actual MMA fighter came, but he couldn't beat me.
Seorang petarung MMA sebenarnya datang, tapi dia tidak bisa mengalahkan saya.
- My gosh. - Seok Jin, back in the day...
- Ya ampun. - Seok Jin, dulu...
(Impressed)
(Terkesan)
(He's the weakest, but he's confident for a reason.)
(Dia yang terlemah, tapi dia percaya diri karena suatu alasan.)
You're out! I ripped it off!
Anda keluar! Aku merobeknya!
(He has the experience and technique honed for over 15 years.)
(Dia memiliki pengalaman dan teknik yang diasah selama lebih dari 15 tahun.)
Hey, all of you, back off! The year 2014 is my year!
Hei kalian semua, mundurlah! Tahun 2014 adalah tahunku!
(Jee-rasoni sometimes tears off Jong Kook's name tag too.)
(Jee-rasoni terkadang merobek label nama Jong Kook juga.)
I ripped it off.
Saya merobeknya.
Goodness, man!
Ya ampun, kawan!
(Daniel, who's never played Name Tag Elimination, is his opponent.)
(Daniel, yang belum pernah memainkan Name Tag Elimination, adalah lawannya.)
(He's well-built, but not very athletic.)
(Dia tegap, tapi tidak terlalu atletis.)
A header.
Sebuah tajuk.
(Who will win this match?)
(Siapa yang akan memenangkan pertandingan ini?)
Okay, start.
Oke, mulai.
By the way, he's so strong.
Ngomong-ngomong, dia sangat kuat.
Yes, he's strong. And he has a long armspan.
Ya, dia kuat. Dan dia memiliki rentang lengan yang panjang.
- So, do I just take your name tag? - How?
- Jadi, apa aku ambil saja label namamu? - Bagaimana?
(Seok Sam is even warming up for this.)
(Seok Sam bahkan melakukan pemanasan untuk ini.)
- Just rip off his name tag. - Ripping off the name tags...
- Robek saja label namanya. - Merobek label nama...
(Laughing)
(Tertawa)
- You've watched Running Man before. - Yes.
- Kamu pernah menonton Running Man sebelumnya. - Ya.
- You can try name tag ripping. - You haven't tried it all, right?
- Anda dapat mencoba merobek tag nama. - Kamu belum mencoba semuanya, kan?
(Daniel: No Name Tag Elimination experience, better-built)
(Daniel: Pengalaman Tanpa Penghapusan Tag Nama, dibuat lebih baik)
(Jee Seok Sam: 15 years of experience, always in prison)
(Jee Seok Sam: pengalaman 15 tahun, selalu di penjara)
- Aren't you taking your socks off? - Hey.
- Apakah kamu tidak melepas kaus kakimu? - Hai.
- So, Kyeong Hwan. - All of a sudden? Yes.
- Jadi, Kyeong Hwan. - Tiba-tiba? Ya.
This is "Big Pride" on "Gag Concert."
Ini adalah "Kebanggaan Besar" di "Konser Gag".
That's right.
Itu benar.
- I haven't done this in a while. - I've never tried it.
- Aku sudah lama tidak melakukan ini. - Aku belum pernah mencobanya.
(The pride race, Daniel versus Seok Jin)
(Perlombaan kebanggaan, Daniel versus Seok Jin)
- Race, start! - Start!
- Balapan, mulai! - Awal!
- Ready. - Let's go.
- Siap. - Ayo pergi.
(Will it be the physique or the experience?)
(Apakah fisiknya atau pengalamannya?)
- Set... Niel, do it for real. - Gosh, look.
- Set... Niel, lakukan dengan sungguh-sungguh. - Astaga, lihat.
Go!
Pergi!
(This balance game is unpredictable.)
(Permainan keseimbangan ini tidak dapat diprediksi.)
- We haven't done this in so long. - For real.
- Kita sudah lama tidak melakukan ini. - Sungguh.
No, you really have to do it.
Tidak, kamu benar-benar harus melakukannya.
Gosh, I'm even more excited than the jiu-jitsu thing right now.
Astaga, aku bahkan lebih bersemangat daripada jiu-jitsu saat ini.
(The rare sight drew everyone's attention.)
(Pemandangan langka ini menarik perhatian semua orang.)
No, you must do it for real.
Tidak, Anda harus melakukannya dengan sungguh-sungguh.
We used to run into others often, just like this.
Kami dulu sering bertemu dengan orang lain, seperti ini.
- Yes, we did. - We ran into each other this way.
- Ya, benar. - Kami bertemu satu sama lain dengan cara ini.
- We faced each other like this. - That's right.
- Kami saling berhadapan seperti ini. - Itu benar.
We did this a lot.
Kami sering melakukan ini.
- That's right. - Come here for the cameras.
- Itu benar. - Datang ke sini untuk mengambil kamera.
(Relaxed)
(Santai)
This brings back memories.
Ini membawa kembali kenangan.
(Seok Jin attacks first.)
(Seok Jin menyerang lebih dulu.)
It's over.
Ini sudah berakhir.
(He grabbed him right away.)
(Dia langsung menangkapnya.)
- No, Jae Seok. - He can't win.
- Tidak, Jae Seok. - Dia tidak bisa menang.
(He's perplexed a little.)
(Dia sedikit bingung.)
- You never know. - Seok Jin.
- Kamu tidak pernah tahu. - Seokjin.
- It's over. - No, Jae Seok.
- Ini sudah berakhir. - Tidak, Jae Seok.
- He can't win. Seok Jin. - You never know.
- Dia tidak bisa menang. Seokjin. - Kamu tidak pernah tahu.
Seok Jin. It's a matter of speed.
Seokjin. Ini masalah kecepatan.
(At that moment,)
(Pada saat itu,)
(Seok Jin grabs Daniel's name tag.)
(Seok Jin mengambil label nama Daniel.)
(They grab each other's name tags almost at the same time.)
(Mereka mengambil label nama satu sama lain hampir pada waktu yang bersamaan.)
(Groaning)
(Rintihan)
(Ripping)
(Cemerlang)
It ripped off. He lost.
Itu robek. Dia kalah.
(Struggling)
(Berjuang)
- He lost. - Of course.
- Dia kalah. - Tentu saja.
- He lost. - Seok Jin is out.
- Dia kalah. - Seok Jin keluar.
- He lost. - That didn't take long.
- Dia kalah. - Itu tidak butuh waktu lama.
He lost in a pitiful way.
Dia kalah dengan cara yang menyedihkan.
- You know, - Seriously.
- Kau tahu, - Serius.
- I thought his wig had come off. - Oh, no.
- Kukira wignya terlepas. - Oh tidak.
It was so funny.
Itu sangat lucu.
(Popping)
(Muncul)
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
- Oh, no. - It was so funny.
- Oh tidak. - Itu sangat lucu.
(His face is red.)
(Wajahnya merah.)
(Bawling)
(Menangis)
What was that?
Apa itu tadi?
Seok Jin, are you okay?
Seok Jin, kamu baik-baik saja?
(He feels sorry for no reason.)
(Dia merasa kasihan tanpa alasan.)
What was that?
Apa itu tadi?
- I mean... - He lost in a pitiful way.
- Maksudku... - Dia kalah dengan cara yang menyedihkan.
(He's out of breath.)
(Dia kehabisan napas.)
- It was so embarrassing. - Seriously.
- Itu sangat memalukan. - Dengan serius.
- I became embarrassed. - What was that?
- Aku menjadi malu. - Apa itu tadi?
- Shall we have a go at it now? - What was that?
- Bagaimana kalau kita mencobanya sekarang? - Apa itu tadi?
(He was so confident.)
(Dia sangat percaya diri.)
- It was embarrassing. - Seriously.
- Itu memalukan. - Dengan serius.
(He lost without a chance to use his strength.)
(Dia kalah tanpa sempat menggunakan kekuatannya.)
His hat flew off.
Topinya terbang.
- Seok Jin. - Seok Jin, you're pitiful.
- Seokjin. - Seok Jin, kamu menyedihkan.
(Seok Jin's cardigan)
(Kardigan Seok Jin)
- Hey. - It was so embarrassing.
- Hai. - Itu sangat memalukan.
- What? - Watch.
- Apa? - Jam tangan.
("The Return of Jee-rasoni")
("Kembalinya Jee-Rasoni")
"Hey, Daniel."
"Hei, Daniel."
"You think you can beat me, right?"
"Kamu pikir kamu bisa mengalahkanku, kan?"
(Throwing the cardigan)
(Melempar kardigan)
He acted like a fighter.
Dia bertindak seperti seorang pejuang.
(Fighting barefoot)
(Bertarung tanpa alas kaki)
It was so shocking.
Itu sangat mengejutkan.
(Ashamed)
(Malu)
(Checking the camera angle)
(Memeriksa sudut kamera)
- "Let's do it here." - "Bring it on."
- "Ayo kita lakukan di sini." - "Ayo."
(He was out in 10 seconds.)
(Dia keluar dalam 10 detik.)
("The Return of Jee-rasoni," the end)
("Kembalinya Jee-rasoni," akhir)
(The match was like a comedy skit.)
(Pertandingannya seperti sandiwara komedi.)
(Bawling)
(Menangis)
He lost in a pitiful way.
Dia kalah dengan cara yang menyedihkan.
But Seok Jin...
Tapi Seok Jin...
- did come close. - Yes.
- hampir saja. - Ya.
- No. - Seok Jin, try again.
- Tidak. - Seok Jin, coba lagi.
- Seok Jin. - It isn't like that.
- Seokjin. - Bukan seperti itu.
- I didn't use all of my strength. - You should've grabbed him here.
- Aku tidak menggunakan seluruh kekuatanku. - Kamu seharusnya menangkapnya di sini.
Seriously, I didn't use all of my strength.
Sungguh, aku tidak menggunakan seluruh kekuatanku.
- Really? Why did you do that? - You should've grabbed him here.
- Benar-benar? Mengapa kamu melakukan itu? - Kamu seharusnya menangkapnya di sini.
(Jee-rasoni still has pride to uphold.)
(Jee-rasoni masih memiliki kebanggaan untuk dijunjung.)
It was so funny.
Itu sangat lucu.
- Come here. I'll help you. - Seok Jin.
- Kemarilah. aku akan membantumu. - Seokjin.
The situation was so funny.
Situasinya sangat lucu.
- Listen. - For goodness' sake.
- Mendengarkan. - Demi Tuhan.
Watch the episode when it airs.
Tonton episodenya saat ditayangkan.
- You tried so hard to win. - It was so embarrassing.
- Kamu berusaha keras untuk menang. - Itu sangat memalukan.
(The look of giving his all)
(Tampilan memberikan segalanya)
No.
TIDAK.
- You lost in a pitiful way. - Seriously.
- Kamu tersesat dengan cara yang menyedihkan. - Dengan serius.
It was so pitiful.
Sangat menyedihkan.
No. Come here.
Tidak. Kemarilah.
- Seriously. - Let's try again.
- Dengan serius. - Ayo coba lagi.
- Again? - Yes.
- Lagi? - Ya.
- Shall we try again? - Yes, let's try again.
- Bagaimana kalau kita coba lagi? - Ya, ayo coba lagi.
- Seok Jin. - Stop it.
- Seokjin. - Hentikan.
- Stop it, Seok Jin. - I underestimated him.
- Hentikan, Seok Jin. - Aku meremehkannya.
(The pride race, a rematch for revenge)
(Perlombaan kebanggaan, pertandingan ulang untuk membalas dendam)
Will they have another go?
Akankah mereka mencoba lagi?
- Seok Jin. - The race...
- Seokjin. - Perlombaan...
- starts now. - Starts now.
- dimulai sekarang. - Mulai sekarang.
(The camera is on.)
(Kamera menyala.)
It's the second match.
Ini pertandingan kedua.
- Seok Jin. - Let's go, Seok Jin.
- Seokjin. - Ayo pergi, Seok Jin.
(Kyeong Hwan's camera)
(Kamera Kyeong Hwan)
Seok Jin, you got this.
Seok Jin, kamu dapat ini.
(Will he gets his revenge in the 2nd round?)
(Akankah dia membalas dendam di ronde ke-2?)
Seok Jin, attack right away.
Seok Jin, segera serang.
- All right. - This is romantic.
- Baiklah. - Ini romantis.
This is romantic.
Ini romantis.
(Seok Jin attacks first this time as well.)
(Kali ini Seok Jin juga menyerang lebih dulu.)
I shouldn't go in there prematurely.
Saya tidak seharusnya masuk ke sana sebelum waktunya.
(Slapping)
(Menampar)
That's right.
Itu benar.
(Jee-rasoni shows off some clever techniques.)
(Jee-rasoni memamerkan beberapa teknik cerdas.)
- No, that's a technique. - Go.
- Tidak, itu sebuah teknik. - Pergi.
- That's a technique. - That's a technique.
- Itu sebuah teknik. - Itu sebuah teknik.
- You need a technique like this. - Is that so?
- Kamu memerlukan teknik seperti ini. - Begitukah?
(Smug)
(Sombong)
- It'll begin once he gets caught. - Daniel, you need to win.
- Ini akan dimulai setelah dia tertangkap. - Daniel, kamu harus menang.
His arms are long.
Lengannya panjang.
- Oh, my. - There they go.
- Ya ampun. - Ini dia.
(Seok Jin gets wrapped up in Daniel's long arms.)
(Seok Jin memeluk lengan panjang Daniel.)
(Slapping)
(Menampar)
Do it with seriousness.
Lakukan dengan serius.
(He stretches his hand toward the name tag.)
(Dia mengulurkan tangannya ke arah label nama.)
- Someone should stop them. - Grab the name tag.
- Seseorang harus menghentikan mereka. - Ambil label namanya.
(He just needs to rip it off now!)
(Dia hanya perlu merobeknya sekarang!)
- His arms are too short. - I know. They're too short.
- Lengannya terlalu pendek. - Aku tahu. Mereka terlalu pendek.
(He misses it!)
(Dia merindukannya!)
- His arms are too short. - I know.
- Lengannya terlalu pendek. - Aku tahu.
- They're too short. - Come on!
- Mereka terlalu pendek. - Ayo!
(Groaning)
(Rintihan)
(What?)
(Apa?)
Come on!
Ayo!
(He got his name tag ripped off again.)
(Dia mendapat tag namanya dirobek lagi.)
What was that?
Apa itu tadi?
Come on.
Ayo.
Seok Jin is out.
Seok Jin keluar.
(Seok Jin is out again.)
(Seok Jin keluar lagi.)
- What was that? - Daniel, stop it!
- Apa itu tadi? - Daniel, hentikan!
- Seok Jin, I'm sorry. - Don't torment Seok Jin.
- Seok Jin, aku minta maaf. - Jangan menyiksa Seok Jin.
- It was so embarrassing. - Seok Jin.
- Itu sangat memalukan. - Seokjin.
Seok Jin, are you okay?
Seok Jin, kamu baik-baik saja?
- His arms were too short. - Your neck is scratched.
- Lengannya terlalu pendek. - Lehermu tergores.
His arms were too short.
Lengannya terlalu pendek.
- Seok Jin, I'm sorry. - His arms were too short.
- Seok Jin, aku minta maaf. - Lengannya terlalu pendek.
- It was because of the name tag. - What should I do?
- Itu karena label namanya. - Apa yang harus aku lakukan?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
(The back of his neck turned red.)
(Bagian belakang lehernya menjadi merah.)
- Hey. - Are you okay?
- Hai. - Apakah kamu baik-baik saja?
It's a wound of glory.
Itu adalah luka kemuliaan.
You punk.
Dasar brengsek.
- Put your cardigan back on. - Seok Jin, I'm sorry.
- Kenakan kembali kardiganmu. - Seok Jin, aku minta maaf.
- Seok Jin, I'm sorry. - Hurry up and put it back on.
- Seok Jin, aku minta maaf. - Cepat pakai kembali.
(He quickly covers it with the cardigan.)
(Dia segera menutupinya dengan kardigan.)
- Seriously. - He needs his cardigan.
- Dengan serius. - Dia membutuhkan kardigannya.
Put it back on.
Pasang kembali.
Seok Jin, take a seat.
Seok Jin, duduklah.
- What was that? - Nothing happened, okay?
- Apa itu tadi? - Tidak terjadi apa-apa, oke?
(Feeling sorry)
(Merasa menyesal)
- Seok Jin. - Hey, let's listen to music.
- Seokjin. - Hei, ayo dengarkan musik.
- His neck is scratched. - His neck is scratched.
- Lehernya tergores. - Lehernya tergores.
(The name tag slightly scratched his skin.)
(Label nama itu sedikit menggores kulitnya.)
- We had many such wounds... - Hey.
- Kami punya banyak luka seperti itu... - Hei.
- back then. - It's only a small wound.
- saat itu. - Itu hanya luka kecil.
- Gosh, Seok Jin. - I'm sorry.
- Astaga, Seok Jin. - Saya minta maaf.
It's nothing, you punk.
Bukan apa-apa, brengsek.
- We had bigger wounds. - Seok Jin.
- Kami memiliki luka yang lebih besar. - Seokjin.
I bet you'll do this during a shower.
Saya yakin Anda akan melakukan ini saat mandi.
(Screaming)
(Teriakan)
- Hey. - I'm so sorry.
- Hai. - Aku minta maaf.
(His heart was scratched deeper than his neck.)
(Hatinya tergores lebih dalam dari lehernya.)
- Put some ointment on it. - Don't be sorry, you punk.
- Taruh sedikit salep di atasnya. - Jangan menyesal, brengsek.
I'll put it back on.
Aku akan memakainya kembali.
(He returns Seok Jin's name tag.)
(Dia mengembalikan label nama Seok Jin.)
- Seok Jin. - He can't wear his cardigan...
- Seokjin. - Dia tidak bisa memakai kardigannya...
because his hands are shaking.
karena tangannya gemetar.
(My stomach hurts.)
(Perutku sakit.)
- I can skip my abs workout today. - It was...
- Aku bisa melewatkan latihan perutku hari ini. - Itu...
It was the most pitiful sight I had seen...
Itu adalah pemandangan paling menyedihkan yang pernah saya lihat...
- in the past five years. - It was really pitiful.
- dalam lima tahun terakhir. - Sungguh menyedihkan.
(The Tongyeong match that made everyone laugh is over.)
(Pertandingan Tongyeong yang membuat semua orang tertawa telah berakhir.)
Let's go to bed.
Ayo tidur.
- Seriously. - All right.
- Dengan serius. - Baiklah.
- Okay. - Let's go to bed.
- Oke. - Ayo tidur.
(Everyone is going to bed.)
(Semua orang akan tidur.)
- Let's wrap it up. - Thank you for your hard work.
- Sudah dulu. - Terima kasih atas kerja kerasmu.
- Thank you for your hard work. - Thank you for your hard work.
- Terima kasih atas kerja kerasmu. - Terima kasih atas kerja kerasmu.
Seok Jin, it was fun.
Seok Jin, itu menyenangkan.
- It was fun. - It was fun.
- Itu menyenangkan. - Itu menyenangkan.
- Seok Jin, I'm sorry. - No.
- Seok Jin, aku minta maaf. - TIDAK.
(So cool)
(Keren abis)
Why would you apologize, you punk?
Mengapa kamu meminta maaf, brengsek?
- That's right. It's perfect. - Yes.
- Itu benar. Itu sempurna. - Ya.
(Luxury single room: Jae Seok, Standard single room: Kyeong Hwan)
(Kamar single mewah: Jae Seok, Kamar single standar: Kyeong Hwan)
- You're right. - Really?
- Kamu benar. - Benar-benar?
(3-person room: Jong Kook, Haha, Daniel)
(Kamar 3 orang: Jong Kook, Haha, Daniel)
- This is it. - That's right.
- Ini dia. - Itu benar.
(4-person room: Seok Jin, Se Chan, Ji Hyo, Ye Eun)
(Kamar 4 orang: Seok Jin, Se Chan, Ji Hyo, Ye Eun)
- Here... - Let's lay out the blankets.
- Ini... - Ayo kita tata selimutnya.
(Se Chan and Seok Jin are getting ready to go to bed.)
(Se Chan dan Seok Jin bersiap-siap untuk tidur.)
Gosh, that was so funny.
Astaga, itu lucu sekali.
I'm so annoyed.
Saya sangat kesal.
(Laughing sadly)
(Tertawa sedih)
Why did I lose?
Mengapa saya kalah?
He's an easy target.
Dia sasaran empuk.
- You... - I went in.
- Kamu... - Aku masuk.
- When you went in... - I...
- Saat kamu masuk... - Aku...
I shouldn't have gone in first.
Seharusnya aku tidak masuk duluan.
If we try it again...
Jika kita mencobanya lagi...
Come on in.
Ayo masuk.
- I'm here, right? - Come on in.
- Aku di sini, kan? - Ayo masuk.
(Jee-rasoni is reviewing the battle that just took place.)
(Jee-rasoni sedang meninjau pertempuran yang baru saja terjadi.)
I should've grabbed this part.
Aku seharusnya mengambil bagian ini.
- That's right. - I should've grabbed this part.
- Itu benar. - Aku seharusnya mengambil bagian ini.
I should've reached with my hand and grabbed the name tag.
Seharusnya aku meraih tanganku dan mengambil label nama itu.
- But I went in first. - Then he grabbed you...
- Tapi aku masuk duluan. - Lalu dia menangkapmu...
(Attacking first didn't help him.)
(Menyerang lebih dulu tidak membantunya.)
- like this. - Yes. That was what happened.
- seperti ini. - Ya. Itulah yang terjadi.
My strategy failed.
Strategi saya gagal.
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
(Meanwhile, people in the 3-person room...)
(Sementara itu, orang-orang di ruangan 3 orang...)
(are watching Haha's thigh show.)
(sedang menonton pertunjukan paha Haha.)
Watch carefully.
Perhatikan baik-baik.
(The winner laughs without much thought.)
(Pemenangnya tertawa tanpa banyak berpikir.)
(The loser is serious.)
(Yang kalah serius.)
Seok Jin, you should analyze the match.
Seok Jin, kamu harus menganalisis pertandingannya.
I have the video.
Saya punya videonya.
- There he goes. - That's right.
- Ini dia. - Itu benar.
(They even have a video analysis.)
(Mereka bahkan memiliki analisis video.)
See, Seok Jin?
Lihat, Seok Jin?
Seok Jin.
Seok Jin.
(He's a strategy analyst.)
(Dia seorang analis strategi.)
- Do you see that? - Yes.
- Apakah kamu melihatnya? - Ya.
- He grabbed you. - Yes.
- Dia menangkapmu. - Ya.
(Shaking)
(Goncangan)
(They fail to analyze the video since it's too funny.)
(Mereka gagal menganalisis video tersebut karena terlalu lucu.)
He lost.
Dia kalah.
There's no such thing as failure.
Tidak ada yang namanya kegagalan.
(Laughing)
(Tertawa)
There is only success...
Yang ada hanyalah kesuksesan...
- and the journey. - That's right.
- dan perjalanannya. - Itu benar.
- That's right. - This is a journey to success.
- Itu benar. - Ini adalah perjalanan menuju kesuksesan.
(While Seok Jin comforts himself,)
(Sementara Seok Jin menghibur dirinya sendiri,)
(Tongyeong Prince puts a sheet mask on his face.)
(Pangeran Tongyeong memasang masker di wajahnya.)
(He grooms himself carefully while listening to a pop song.)
(Dia merawat dirinya dengan hati-hati sambil mendengarkan lagu pop.)
It's so nice.
Ini sangat bagus.
(Humming)
(Bersenandung)
(Current time: 11:28pm)
(Waktu saat ini: 23:28)
(Kyeong Hwan and Jae Seok prepare to go to bed comfortably...)
(Kyeong Hwan dan Jae Seok bersiap untuk tidur dengan nyaman...)
(since they're in a single room.)
(karena mereka berada dalam satu ruangan.)
- What are you going to do tomorrow? - About what?
- Apa yang akan kamu lakukan besok? - Tentang apa?
Are you going to get up early?
Apakah kamu akan bangun pagi?
We need to know the time to set up an alarm or something.
Kita perlu mengetahui waktu untuk menyetel alarm atau semacamnya.
(The rules of the morning mission)
(Aturan misi pagi)
(The car will arrive at an uncertain time.)
(Mobil akan tiba pada waktu yang tidak pasti.)
- Right? - I think we should wake up...
- Benar? - Menurutku kita harus bangun...
around 5:30am or 6am.
sekitar pukul 05.30 atau 06.00.
- When? - Isn't that too early?
- Kapan? - Bukankah itu terlalu dini?
(They have to guess when the car will arrive.)
(Mereka harus menebak kapan mobil akan tiba.)
But if we wake up at 6am...
Tapi jika kita bangun jam 6 pagi...
only to have the vehicle come at 7am,
hanya agar kendaraan datang pada jam 7 pagi,
it'll be annoying, right?
itu akan menjengkelkan, bukan?
Ji Hyo, are you going to wake up early tomorrow?
Ji Hyo, apakah kamu akan bangun pagi-pagi besok?
Ye Eun and I are going to place first.
Ye Eun dan aku akan menempati posisi pertama.
(Motivated)
(Termotivasi)
At what time are you going to wake up?
Jam berapa kamu akan bangun?
About 5am.
Sekitar jam 5 pagi.
- I'm going to wake up at 4am. - Don't lie.
- Aku akan bangun jam 4 pagi. - Jangan berbohong.
You can't wake up at 5am.
Anda tidak bisa bangun jam 5 pagi.
(Se Chan's strategy: Sacrifice sleep and wake up early to be on standby)
(Strategi Se Chan: Korbankan tidur dan bangun pagi agar standby)
- I mean, at 4am. - I'm going to wake up at 4am.
- Maksudku, jam 4 pagi. - Aku akan bangun jam 4 pagi.
I'm really going to wake up at 4am.
Aku benar-benar akan bangun jam 4 pagi.
- I'm just going to sleep. - Okay.
- Aku hanya akan tidur. - Oke.
- Seok Jin, I won't wake you up. - Don't wake me up.
- Seok Jin, aku tidak akan membangunkanmu. - Jangan bangunkan aku.
Seok Jin, I feel like I'm on a family retreat.
Seok Jin, aku merasa seperti sedang dalam retret keluarga.
- Right. - It's nice.
- Benar. - Itu bagus.
(Conflicted)
(Konflik)
(His reaction feels a bit empty.)
(Reaksinya terasa agak kosong.)
But...
Tetapi...
- While it's a family retreat... - A family retreat?
- Meskipun ini adalah retret keluarga... - Retret keluarga?
- A family retreat. - While it's a family retreat,
- Retret keluarga. - Meskipun ini adalah retret keluarga,
Dad...
Ayah...
had a fight with the dad of the neighboring family...
bertengkar dengan ayah dari keluarga tetangga...
- and lost. - Seriously.
- dan hilang. - Dengan serius.
That's why the atmosphere is bad.
Itu sebabnya suasananya buruk.
(Father Jee is disheartened.)
(Pastor Jee kecewa.)
We'll go to bed.
Kami akan pergi tidur.
He's annoyed.
Dia kesal.
(Watching the video)
(Menonton videonya)
He lost.
Dia kalah.
(Laughing)
(Tertawa)
What?
Apa?
Se Chan, what's so funny?
Se Chan, apa yang lucu?
Let's go to bed.
Ayo tidur.
- Goodnight. - Goodnight.
- Selamat malam. - Selamat malam.
Let's turn off the light.
Ayo matikan lampunya.
- Where is the switch? - Where is it?
- Di mana saklarnya? - Dimana itu?
(Current time: 12:10am)
(Waktu saat ini: 12:10)
- Is it this one? - This place is nice and cozy.
- Apakah yang ini? - Tempat ini bagus dan nyaman.
(Each of them goes to bed now.)
(Masing-masing dari mereka pergi tidur sekarang.)
How nice.
Bagus sekali.
- Ye Eun, lie down. - Okay, Ji Hyo.
- Ye Eun, berbaringlah. - Oke, Ji Hyo.
(Cackling)
(Terkekeh)
He's insane.
Dia gila.
- Let's watch it together. - Seok Jin,
- Ayo kita tonton bersama. - Seokjin,
this video makes me so happy from 24 seconds onward.
video ini membuatku sangat bahagia mulai dari 24 detik dan seterusnya.
(Thus, the night deepens in Tongyeong.)
(Jadi, malam semakin larut di Tongyeong.)
All right.
Baiklah.
- Hey. - Good night.
- Hai. - Selamat malam.
- Okay. - Good night.
- Oke. - Selamat malam.
Okay.
Oke.
(Current time: 1:11am)
(Waktu saat ini: 01:11)
(Groaning)
(Rintihan)
(Grinding his teeth)
(Menggeretakkan giginya)
(Sighing)
(Menghela napas)
(Cock-a-doodle-doo)
(Ayam-a-doodle-doo)
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
(Snoring)
(Keruh)
(Sighing)
(Menghela napas)
(Unlike Seok Jin's room that's full of groaning,)
(Berbeda dengan kamar Seok Jin yang penuh erangan,)
(morning begins quietly in Tongyeong.)
(pagi dimulai dengan tenang di Tongyeong.)
(Current time: 4:37am)
(Waktu saat ini: 04:37)
(Someone comes out early in the morning.)
(Seseorang keluar pagi-pagi sekali.)
(It's Se Chan!)
(Ini Se Chan!)
Is it over? Is it not here?
Apakah ini sudah berakhir? Bukankah di sini?
(Is the vehicle not here?)
(Apakah kendaraannya tidak ada di sini?)
(It's currently 4:37am.)
(Saat ini jam 4:37 pagi.)
It isn't time yet.
Ini belum waktunya.
(The car hasn't shown up yet.)
(Mobilnya belum muncul.)
Where is the location?
Dimana lokasinya?
It's where the food truck was.
Di situlah truk makanan berada.
- Where? - But it isn't here yet.
- Di mana? - Tapi itu belum sampai.
- Here? - Yes.
- Di Sini? - Ya.
(Se Chan's current location)
(Lokasi Se Chan saat ini)
(The parking spot for the arriving car)
(Tempat parkir untuk mobil yang datang)
The vehicle isn't here yet, so you can go back inside...
Kendaraannya belum datang, jadi kamu bisa masuk kembali ke dalam...
and sleep some more.
dan tidur lagi.
I didn't sleep a wink.
Aku tidak tidur sekejap pun.
I'm serious.
aku serius.
Seok Jin snores too much.
Seok Jin terlalu banyak mendengkur.
Seriously, I forgot about that.
Serius, aku lupa tentang itu.
Seok Jin snores and grinds his teeth.
Seok Jin mendengkur dan menggertakkan giginya.
He grinds his teeth.
Dia menggertakkan giginya.
I forgot about that.
Saya lupa tentang itu.
We had an announcement earlier, right?
Kami sudah mendapat pengumuman sebelumnya, kan?
There wasn't an announcement.
Tidak ada pengumuman.
- What announcement? - What did you hear?
- Pengumuman apa? - Apa yang kamu dengar?
What announcement?
Pengumuman apa?
"Now,"
"Sekarang,"
"we'll begin..."
"kita akan mulai..."
"the morning mission." Didn't you make that announcement?
"misi pagi." Bukankah kamu sudah membuat pengumuman itu?
- I think you were dreaming. - I must've been stressed out.
- Saya pikir kamu sedang bermimpi. - Aku pasti stres.
(It looks like Se Chan had a nightmare.)
(Sepertinya Se Chan mengalami mimpi buruk.)
I can't sleep in that room.
Saya tidak bisa tidur di kamar itu.
(And soon...)
(Dan segera...)
(Escapees of the room, Ji Hyo...)
(Kabur dari kamar, Ji Hyo...)
Ye Eun, hurry up.
Ye Eun, cepatlah.
(and Ye Eun join.)
(dan Ye Eun bergabung.)
I didn't sleep a wink.
Aku tidak tidur sekejap pun.
Seriously, that rooster crows too much.
Sungguh, ayam itu terlalu banyak berkokok.
(It's 4:51am. The car hasn't arrived yet.)
(Sekarang jam 04.51. Mobilnya belum juga tiba.)
It just kept crowing.
Ia terus berkokok.
We'll attach the microphone.
Kami akan memasang mikrofon.
(They wear their microphones with bloated faces.)
(Mereka memakai mikrofon dengan wajah kembung.)
Seriously.
Dengan serius.
The staff members look unhappy because we came out too early.
Anggota staf terlihat tidak senang karena kami keluar terlalu dini.
We're sorry.
Kami minta maaf.
(Current time: 4:57am)
(Waktu saat ini: 04:57)
Everyone...
Setiap orang...
(The three of them came out earlier than the staff members expected.)
(Mereka bertiga keluar lebih awal dari perkiraan anggota staf.)
Seok Jin...
Seok Jin...
didn't let us sleep.
tidak membiarkan kami tidur.
I'm sorry, but I'm going to place first.
Maaf, tapi aku akan menempati posisi pertama.
I'm also going to place first.
Aku juga akan menempati posisi pertama.
(Only the 1st 2 will be exempt from the penalty.)
(Hanya yang pertama dan kedua yang akan dibebaskan dari penalti.)
You should yield for the two of us.
Anda harus menyerah untuk kami berdua.
I didn't get any sleep.
Saya tidak bisa tidur.
I won't go easy on anyone...
Aku tidak akan bersikap mudah pada siapa pun...
- because I'm angry. - Hey, Seok Jin is the only one...
- karena aku marah. - Hei, Seok Jin adalah satu-satunya...
who got sleep in that room.
yang tidur di kamar itu.
(He's still in a deep sleep.)
(Dia masih tertidur lelap.)
(Grinding)
(Menggiling)
(Snoring)
(Keruh)
Where did Ye Eun go, Myung Jae?
Kemana Ye Eun pergi, Myung Jae?
Do you know when the vehicle is coming?
Tahukah Anda kapan kendaraan itu datang?
- What? The vehicle? - The vehicle.
- Apa? Kendaraan? - Kendaraan.
(Ddochi gets information from the production crew.)
(Ddochi mendapat informasi dari kru produksi.)
We didn't get any information.
Kami tidak mendapatkan informasi apa pun.
Can we stay here?
Bisakah kita tinggal di sini?
- Can we stay here? - You need to stand by indoors.
- Bisakah kita tinggal di sini? - Kamu harus berjaga di dalam ruangan.
(You can't stand by outdoors for a prolonged period of time.)
(Anda tidak dapat berdiam diri di luar ruangan dalam waktu lama.)
Right.
Benar.
(Se Chan goes to the waiting room.)
(Se Chan pergi ke ruang tunggu.)
(Ye Eun also goes back without any information.)
(Ye Eun juga kembali tanpa informasi apapun.)
Ye Eun, were you crying?
Ye Eun, apakah kamu menangis?
Seriously.
Dengan serius.
- You're as white as a sheet. - By the way, Ye Eun,
- Kamu seputih seprai. - Ngomong-ngomong, Ye Eun,
you can't just stand outside.
kamu tidak bisa hanya berdiri di luar.
That's why I came back.
Itu sebabnya saya kembali.
(The chestnut seller has a frigid attitude.)
(Penjual kastanye mempunyai sikap dingin.)
Standing there is cheating.
Berdiri di sana berarti curang.
- So I came back. - Okay.
- Jadi aku kembali. - Oke.
Jae Seok woke up.
Jae Seok bangun.
- For goodness' sake. - Oh, no.
- Demi Tuhan. - Oh tidak.
(Jae Seok gets up at 5:10am.)
(Jae Seok bangun jam 5:10 pagi.)
(Clicking)
(Mengklik)
(He can't find the switch for the bathroom light.)
(Dia tidak dapat menemukan tombol lampu kamar mandi.)
Is he at a club? Why is he moving around so much?
Apakah dia ada di klub? Kenapa dia sering berpindah-pindah?
(Current time: 5:11am)
(Waktu saat ini: 05:11)
Everyone will wake up.
Semua orang akan bangun.
- Seriously. - Maybe all three of us will fail.
- Dengan serius. - Mungkin kita bertiga akan gagal.
(They get an ominous feeling.)
(Mereka merasakan firasat buruk.)
Why isn't the vehicle coming?
Mengapa kendaraannya tidak datang?
It'll be over if Haha wakes up.
Ini akan berakhir jika Haha bangun.
- Why? - We won't be included in two.
- Mengapa? - Kami tidak akan dimasukkan dalam dua.
Then a physical fight will ensue.
Maka akan terjadi perkelahian fisik.
Seriously. I feel so victimized...
Dengan serius. aku merasa jadi korban...
(Worried)
(Khawatir)
- when a physical fight ensues. - For the future,
- ketika terjadi perkelahian fisik. - Untuk masa depan,
go and sleep for 10 or 15 minutes.
pergi dan tidur selama 10 atau 15 menit.
- We can't. - We can't enter that room.
- Kita tidak bisa. - Kita tidak bisa memasuki ruangan itu.
- It's impossible. - Hey.
- Itu tidak mungkin. - Hai.
The beggar came. He's coming this way.
Pengemis itu datang. Dia datang lewat sini.
Impressive.
Menakjubkan.
(At 5:12am, Beggar Ha comes to work.)
(Pada jam 5:12 pagi, Pengemis Ha datang bekerja.)
This is too much. Haha.
Ini keterlaluan. Ha ha.
- Put on the team uniform. - You need to wear the team uniform.
- Kenakan seragam tim. - Anda harus mengenakan seragam tim.
Why are you pretending to be a staff member?
Mengapa Anda berpura-pura menjadi anggota staf?
Jong Kook woke up as well.
Jong Kook juga bangun.
(Jong Kook is here too.)
(Jong Kook juga ada di sini.)
- Wait. I might as well just sleep. - We're ruined.
- Tunggu. Sebaiknya aku tidur saja. - Kita hancur.
(5 out of 9 have come to work.)
(5 dari 9 sudah mulai bekerja.)
- Haha. - Isn't it here yet?
- Ha ha. - Bukankah sudah sampai?
- It isn't here yet. - Why did you get up so early?
- Ini belum sampai. - Kenapa kamu bangun pagi-pagi sekali?
- Why did you get up so early? - I knew that this would happen.
- Kenapa kamu bangun pagi-pagi sekali? - Aku tahu ini akan terjadi.
- No one could sleep. - Seriously.
- Tidak ada yang bisa tidur. - Dengan serius.
- We stayed up. - I couldn't sleep since 4am.
- Kami begadang. - Saya tidak bisa tidur sejak jam 4 pagi.
(The car isn't here yet.)
(Mobilnya belum datang.)
- It's over. - I should go back to bed.
- Ini sudah berakhir. - Aku harus kembali tidur.
The two of you should go back to bed. Seriously.
Kalian berdua harus kembali tidur. Dengan serius.
I feel so victimized.
Saya merasa sangat menjadi korban.
Jong Kook will place first. I'll tell you in advance.
Jong Kook akan menempati posisi pertama. Aku akan memberitahumu sebelumnya.
Then Haha and I will pull some kind of a trick...
Lalu Haha dan aku akan melakukan semacam trik...
and place second. You should know that.
dan tempat kedua. Anda harus tahu itu.
(Threatening)
(Mengancam)
- Jong Kook, please help me. - What?
- Jong Kook, tolong bantu aku. - Apa?
Please help me.
Tolong bantu saya.
Why is your face so shiny?
Mengapa wajahmu bersinar sekali?
(She starts pleading out of the blue.)
(Dia tiba-tiba mulai memohon.)
- I applied lotion. - What?
- Aku mengoleskan losion. - Apa?
- I applied lotion. - I see.
- Aku mengoleskan losion. - Jadi begitu.
Please help me this once.
Tolong bantu saya kali ini.
(Pleading)
(Permohonan)
Please use your strength to subdue them.
Silakan gunakan kekuatan Anda untuk menaklukkan mereka.
- I can't help you. - Jong Kook.
- Aku tidak bisa membantumu. -Jong Kook.
Then you should get a spot.
Maka Anda harus mendapatkan tempat.
Do you want a spot?
Apakah Anda ingin tempat?
(She looks especially pitiful today.)
(Dia terlihat sangat menyedihkan hari ini.)
Look at her eyes. She needs a spot.
Lihatlah matanya. Dia membutuhkan tempat.
- Her eyes... She's crying. - What is it?
- Matanya... Dia menangis. - Apa itu?
- She's crying. - Please help me.
- Dia menangis. - Tolong bantu aku.
- Hey. - Hey.
- Hai. - Hai.
(Actor Ji even uses fake tears.)
(Aktor Ji bahkan menggunakan air mata palsu.)
- Hey, tears are cheating. - Hey.
- Hei, air mata curang. - Hai.
Jong Kook, would you use your strength...
Jong Kook, maukah kamu menggunakan kekuatanmu...
- to subdue them? - I can't...
- untuk menundukkan mereka? - Aku tidak bisa...
What's up with your face?
Ada apa dengan wajahmu?
I thought you were Kim Hee Ae.
Saya pikir kamu adalah Kim Hee Ae.
Hey.
Hai.
- It's my skincare routine. - Really?
- Ini rutinitas perawatan kulitku. - Benar-benar?
(Her unique skincare routine)
(Rutinitas perawatan kulitnya yang unik)
It's different.
Itu berbeda.
Hold on. Wasn't that Jae Seok's cough just now?
Tunggu. Bukankah tadi itu batuk Jae Seok?
- Jae Seok woke up earlier. - Jae Seok woke up earlier...
- Jae Seok bangun lebih awal. - Jae Seok bangun lebih awal...
- and took a shower. - I think he did a half bath.
- dan mandi. - Menurutku dia mandi setengah.
- Did he take a shower? - Yes.
- Apakah dia mandi? - Ya.
(Current time: 5:31am)
(Waktu saat ini: 05:31)
(Jae Seok even showered during the morning commotion.)
(Jae Seok bahkan mandi saat keributan pagi hari.)
He's unbelievable.
Dia sulit dipercaya.
Why did he take a shower at this hour?
Kenapa dia mandi jam segini?
(He gets to work in a clean state after his morning routine.)
(Dia mulai bekerja dalam keadaan bersih setelah rutinitas paginya.)
Jae Seok, come here.
Jae Seok, kemarilah.
We won't get to determine the winners.
Kami tidak akan menentukan pemenangnya.
- Of course not. - Jae Seok.
- Tentu saja tidak. - Jae Seok.
- Did you sleep at all? - Barely.
- Apakah kamu tidur sama sekali? - Hampir tidak.
(Current time: 5:32am)
(Waktu saat ini: 05:32)
- Right? - Yes.
- Benar? - Ya.
Why did you act out so early in the morning?
Mengapa kamu bertingkah pagi-pagi sekali?
I watched some shorts.
Saya menonton beberapa film pendek.
That's what makes you an amateur.
Itulah yang menjadikan Anda seorang amatir.
You should've gotten enough sleep before acting out.
Anda harus cukup tidur sebelum bertindak.
(Jae Seok pretends to be sharp when he woke up at the usual time.)
(Jae Seok berpura-pura menjadi tajam ketika dia bangun di waktu biasanya.)
I mean...
Maksud saya...
You should've gotten enough sleep before acting out.
Anda harus cukup tidur sebelum bertindak.
We came out at 4am, but it didn't work.
Kami keluar jam 4 pagi, tapi tidak berhasil.
Of course not. It needs to be past 5am.
Tentu saja tidak. Ini harus lewat jam 5 pagi.
(It's already past 5am.)
(Ini sudah lewat jam 5 pagi.)
It needs to be past 5:30am.
Ini harus lewat jam 5:30 pagi.
Come here.
Kemarilah.
Here's what we've decided to do.
Inilah yang telah kami putuskan untuk dilakukan.
(Including Jae Seok, who is in good condition,)
(Termasuk Jae Seok yang dalam kondisi baik,)
(6 out of 9 people are up.)
(6 dari 9 orang bangun.)
Should I just go back to bed?
Apa sebaiknya aku kembali tidur saja?
Competition will be a hassle.
Persaingan akan merepotkan.
- Everyone is awake. - Welcome.
- Semua orang sudah bangun. - Selamat datang.
(Daniel enters as well.)
(Daniel juga masuk.)
Hey, did something happen last night?
Hei, apa terjadi sesuatu tadi malam?
- He looks like he's in his 50s. - You suddenly became a burglar.
- Dia tampak seperti berusia 50-an. - Kamu tiba-tiba menjadi pencuri.
(Who are you?)
(Siapa kamu?)
- He looks like he's in his 20s. - Hey, why...
- Dia tampak seperti berusia 20-an. - Hei kenapa...
(Just how?)
(Bagaimana caranya?)
- He definitely isn't in his 20s. - His 20s.
- Dia pastinya belum berusia 20an. - Usianya 20-an.
Seok Jin made the best decision.
Seok Jin membuat keputusan terbaik.
- What? - Seok Jin decided to sleep.
- Apa? - Seok Jin memutuskan untuk tidur.
- That's impressive. - He decided to sleep until 8am.
- Itu mengesankan. - Dia memutuskan untuk tidur sampai jam 8 pagi.
(Seok Sam is the real winner.)
(Seok Sam adalah pemenang sesungguhnya.)
He looked after his health.
Dia menjaga kesehatannya.
I forgot. We have Kyeong Hwan on the show today, right?
saya lupa. Kita punya Kyeong Hwan di acara hari ini, kan?
- Yes. - He has guts.
- Ya. - Dia punya nyali.
(Kyeong Hwan, Seok Jin)
(Kyeong Hwan, Seok Jin)
(It's currently 5:35am. Everyone woke up except for 2.)
(Saat ini jam 5:35 pagi. Semua orang bangun kecuali jam 2.)
Maybe I should go back to bed.
Mungkin sebaiknya aku kembali tidur.
(At what time will the vehicle come?)
(Jam berapa kendaraan akan datang?)
We won't get to determine the winners. Right?
Kami tidak akan menentukan pemenangnya. Benar?
(Since it's the 1st 2, the probability is too low.)
(Karena ini adalah tanggal 2 pertama, kemungkinannya terlalu rendah.)
Ye Eun, we don't have a chance.
Ye Eun, kita tidak punya kesempatan.
Can't we have a draw instead?
Tidak bisakah kita mendapat hasil seri saja?
- I want to do that, to be honest. - I want to have a draw.
- Sejujurnya aku ingin melakukan itu. - Aku ingin mendapat hasil imbang.
Let's have a draw instead.
Mari kita seri saja.
- Jae Seok. - Jae Seok.
- Jae Seok. - Jae Seok.
(Someone even suggests to decide through lucky draw.)
(Seseorang bahkan menyarankan untuk memutuskan melalui undian berhadiah.)
- Yes? - Jae Seok.
- Ya? - Jae Seok.
Let's have a draw and send some people back inside.
Mari kita menggambar dan mengirim beberapa orang kembali ke dalam.
We have a suggestion.
Kami punya saran.
(Right then, the production crew makes a suggestion.)
(Saat itu, kru produksi memberikan saran.)
- We said two people could get in. - Yes.
- Kami bilang dua orang bisa masuk. - Ya.
But all of you are here.
Tapi kalian semua ada di sini.
- You'll go back inside the room. - Okay.
- Kamu akan kembali ke dalam ruangan. - Oke.
We'll allow three people in total.
Kami akan mengizinkan total tiga orang.
(Increasing the number to 3 from 2)
(Menambah angka menjadi 3 dari 2)
- Really? - Two people will be exempt.
- Benar-benar? - Dua orang akan dikecualikan.
(1st and 2nd: Exempted from penalty, 3rd: Chances of penalty go down)
(1 dan 2: Dibebaskan dari penalti, 3: Peluang penalti berkurang)
One person will get a lower probability.
Satu orang akan mendapatkan probabilitas yang lebih rendah.
- That means I have to fight for it. - Let's say you decide on a time...
- Itu berarti aku harus berjuang untuk itu. - Katakanlah Anda memutuskan suatu waktu...
(New rule: When they come out after waiting...)
(Aturan baru: Saat mereka keluar setelah menunggu...)
and come out of the room.
dan keluar dari ruangan.
If the vehicle isn't there, you need to go back.
Jika kendaraan tidak ada, Anda harus kembali.
(and if the car isn't there, they fail.)
(dan jika mobilnya tidak ada, mereka gagal.)
- I see. - Do you only get one chance?
- Jadi begitu. - Apakah kamu hanya mendapat satu kesempatan?
- You only get one chance. - It's Game of Wits.
- Kamu hanya mendapat satu kesempatan. - Ini Permainan Kecerdasan.
(They have only one chance.)
(Mereka hanya punya satu kesempatan.)
- That's right. - One chance each.
- Itu benar. - Masing-masing satu kesempatan.
If the vehicle isn't here when you come, you're out.
Jika kendaraan tidak ada di sini saat Anda datang, Anda keluar.
(They'll be eliminated if there is no car waiting when they come out.)
(Mereka akan tersingkir jika tidak ada mobil yang menunggu saat mereka keluar.)
- You're out. - Okay.
- Kamu keluar. - Oke.
- This is entertaining. - This is fun.
- Ini menghibur. - Ini menyenangkan.
- That's right. One chance. - It puts me at ease.
- Itu benar. Satu kesempatan. - Ini membuatku nyaman.
(They move back to their caravans first.)
(Mereka kembali ke karavannya terlebih dahulu.)
- Everyone will get a chance. - Okay. Let's go.
- Semua orang akan mendapat kesempatan. - Oke. Ayo pergi.
It's better than going back and forth.
Itu lebih baik daripada bolak-balik.
Maybe it'll be an electric car that doesn't make any sounds.
Mungkin itu mobil listrik yang tidak mengeluarkan suara apa pun.
(New rule: When they come out after waiting...)
(Aturan baru: Saat mereka keluar setelah menunggu...)
- A hydrogen car. - You only get one chance.
- Mobil hidrogen. - Kamu hanya mendapat satu kesempatan.
(and if the car isn't there, they fail. They get only 1 chance.)
(dan jika mobilnya tidak ada, mereka gagal. Mereka hanya mendapat 1 kesempatan.)
- Okay. - Okay.
- Oke. - Oke.
At what time will it come?
Jam berapa itu akan datang?
(At 5:41am, they wait in their rooms.)
(Pada pukul 05.41, mereka menunggu di kamar masing-masing.)
I need to look at the clock.
Saya perlu melihat jam.
How will I decide on the time?
Bagaimana saya memutuskan waktunya?
What time is it now?
Jam berapa sekarang?
(The trio entered another room to not wake Seok Jin up.)
(Ketiganya memasuki ruangan lain agar tidak membangunkan Seok Jin.)
I'll tell you this.
Aku akan memberitahumu ini.
Give me some tips.
Beri saya beberapa tip.
- The time... - How about 6am?
- Waktunya... - Bagaimana kalau jam 6 pagi?
It'll be too cliched if it's 6am.
Akan terlalu klise jika ini jam 6 pagi.
I'll leave a bit after 6am.
Aku akan berangkat sebentar setelah jam 6 pagi.
Same here.
Sama di sini.
I think it'll be a quarter past.
Saya pikir ini akan menjadi seperempat lewat.
A quarter past?
Seperempat lewat?
Please.
Silakan.
Se Chan, hurry up and pray.
Se Chan, cepatlah berdoa.
(The 3 of them were the 1st to wake up.)
(Mereka bertiga adalah yang pertama bangun.)
You're Christian.
Anda seorang Kristen.
Do you know what'd be the most annoying situation?
Tahukah Anda situasi apa yang paling menjengkelkan?
Let's say Kyeong Hwan or Seok Jin finally wakes up...
Katakanlah Kyeong Hwan atau Seok Jin akhirnya bangun...
and goes, "I need to do the morning mission."
dan berkata, "Saya perlu melakukan misi pagi."
If they come out to find the vehicle,
Jika mereka keluar untuk mencari kendaraan,
- it'll be pure luck. - It's like that idiom.
- itu murni keberuntungan. - Ini seperti ungkapan itu.
- It means they suit the show. - Ripping profits from the others?
- Itu berarti mereka cocok dengan pertunjukannya. - Merampas keuntungan dari yang lain?
(Not confident)
(Tidak percaya diri)
Ripping profits from the others?
Merampas keuntungan dari yang lain?
(Wary)
(Waspada)
- I guess it's incorrect. - It isn't exactly fitting.
- Menurutku itu salah. - Ini tidak pas.
It's that idiom. A shrimp's back bursts from the whales' fight.
Itu ungkapan itu. Punggung udang pecah akibat pertarungan paus.
It isn't fitting either.
Itu juga tidak pas.
It's fitting. We're like the fighting whales...
Itu pas. Kita seperti paus yang bertarung...
and he... I guess it's incorrect.
dan dia... Kurasa itu salah.
You look like a shrimp today.
Kamu terlihat seperti udang hari ini.
(While the three of them speak nonsense)
(Sementara mereka bertiga berbicara omong kosong)
I'll probably hear the car.
Saya mungkin akan mendengar suara mobil.
(Jae Seok decides to go out by listening to the sounds.)
(Jae Seok memutuskan untuk keluar dengan mendengarkan suaranya.)
All right.
Baiklah.
Is now the time?
Apakah sekarang waktunya?
(Haha decides to go with his hunch.)
(Haha memutuskan untuk mengikuti firasatnya.)
Shall I go out?
Bolehkah saya keluar?
(Current time: 5:52am)
(Waktu saat ini: 05:52)
Haha, go out.
Haha, keluarlah.
- We only get one chance. - Yes.
- Kita hanya punya satu kesempatan. - Ya.
(Haha gets up.)
(Haha bangun.)
Haha, will you go out right away?
Haha, maukah kamu segera keluar?
My heart is beating fast.
Jantungku berdebar kencang.
Haha, will you go out now? It isn't even 6am.
Haha, maukah kamu keluar sekarang? Ini bahkan belum jam 6 pagi.
(Current time: 5:53am)
(Waktu saat ini: 05:53)
It's 5:53am.
Sekarang jam 5:53 pagi.
(It's an awkward time.)
(Ini saat yang canggung.)
What? I hear the van.
Apa? Saya mendengar van.
(Opening)
(Pembukaan)
- Are you going? - I'm going.
- Apakah kamu akan pergi? - Aku pergi.
Are you going?
Apakah kamu akan pergi?
(Haha picks 5:53am!)
(Haha memilih 5:53 pagi!)
Did he start the mission?
Apakah dia memulai misinya?
(If the vehicle isn't there, he'll receive the penalty.)
(Jika kendaraannya tidak ada di sana, dia akan menerima penalti.)
(Will the vehicle be there at 5:53am?)
(Apakah kendaraan akan tiba di sana pada pukul 5:53 pagi?)
All right.
Baiklah.
Look at him!
Lihat dia!
(A grasshopper is sitting on the window.)
(Seekor belalang sedang duduk di jendela.)
Hey, I'm practically a rooster.
Hei, aku bisa dibilang seekor ayam jago.
(There's a reason why Rooster Yu is sitting on a perch.)
(Ada alasan mengapa Ayam Yu duduk di tempat bertengger.)
I'm sitting on a perch.
Aku sedang duduk di tempat bertengger.
I can see the location from here.
Saya bisa melihat lokasinya dari sini.
(Jae Seok's room, Kyeong Hwan's room, parking lot)
(Kamar Jae Seok, kamar Kyeong Hwan, tempat parkir)
(The parking lot is visible from the two single rooms!)
(Tempat parkir terlihat dari dua kamar single!)
(He secures an escape route right away.)
(Dia segera mengamankan jalan keluar.)
Okay.
Oke.
Okay. I got it.
Oke. Saya mengerti.
(He began keeping watch just like that.)
(Dia mulai berjaga-jaga begitu saja.)
My room is the best.
Kamarku adalah yang terbaik.
I'll be able to see the vehicle right away.
Saya akan dapat melihat kendaraannya segera.
(Jae Seok's room, Kyeong Hwan's room)
(Kamar Jae Seok, kamar Kyeong Hwan)
(The location of the single rooms is like a cheat code.)
(Lokasi kamar single seperti kode cheat.)
Other people can't see the parking lot from their rooms.
Orang lain tidak dapat melihat tempat parkir dari kamar mereka.
- Seriously. - Isn't the location the best?
- Dengan serius. - Bukankah lokasinya yang terbaik?
It's insane.
Ini gila.
(Jae Seok's presence means...)
(Kehadiran Jae Seok berarti...)
Did you come out already?
Apakah kamu sudah keluar?
I don't think the vehicle has come.
Saya kira kendaraannya belum datang.
(no vehicle.)
(tidak ada kendaraan.)
Haha, you failed.
Haha, kamu gagal.
Has anyone else failed?
Apakah ada orang lain yang gagal?
You were the first to come out.
Anda adalah orang pertama yang keluar.
Was I the first to come out?
Apa aku yang pertama keluar?
(Haha moves to the waiting room.)
(Haha pindah ke ruang tunggu.)
I feel relieved.
Saya merasa lega.
Gosh, look at him.
Astaga, lihat dia.
He should've come out at 6am.
Dia seharusnya keluar jam 6 pagi.
(Current time: 5:54am)
(Waktu saat ini: 05:54)
The location of Jae Seok's room is insane.
Lokasi kamar Jae Seok gila.
(At what time will the vehicle show up?)
(Jam berapa kendaraan akan muncul?)
It has the best location.
Ini memiliki lokasi terbaik.
The location is unbelievable.
Lokasinya luar biasa.
(Daniel looks outside the window.)
(Daniel melihat ke luar jendela.)
Jong Kook, Seok Jin is up.
Jong Kook, Seok Jin sudah bangun.
- What? - Seok Jin is up.
- Apa? - Seok Jin sudah bangun.
(Seok Jin is up?)
(Seok Jin sudah bangun?)
- Seok Jin is awake? - Yes.
- Seok Jin sudah bangun? - Ya.
(Seok Jin finally wakes up.)
(Seok Jin akhirnya bangun.)
(Current time: 5:55am)
(Waktu saat ini: 05:55)
Everyone went out.
Semua orang keluar.
(The entire family left overnight.)
(Seluruh keluarga berangkat semalaman.)
(It's still first-come, first-served. He has woken up!)
(Masih siapa cepat dia dapat. Dia sudah bangun!)
They're gone.
Mereka sudah pergi.
(Will Seok Sam get the opportunity?)
(Akankah Seok Sam mendapat kesempatan?)
Seok Jin. Amazing.
Seokjin. Luar biasa.
When is it coming? My butt hurts.
Kapan itu datang? Bokongku sakit.
(Meanwhile, Chicken Yu is hanging for 15 minutes.)
(Sementara Chicken Yu digantung selama 15 menit.)
There are three minutes left. Will he come at 6am?
Masih ada tiga menit lagi. Apakah dia akan datang jam 6 pagi?
(It became 6am.)
(Sekarang sudah jam 6 pagi.)
It's here. It came.
Itu di sini. Itu datang.
(The car came.)
(Mobil itu datang.)
It's going to the side. Is it not for us?
Itu menuju ke samping. Bukankah itu untuk kita?
(The car arrived at exactly 6am.)
(Mobil tiba tepat pukul 6 pagi.)
The van is here.
Vannya ada di sini.
It's here.
Itu di sini.
(Hopping)
(Melompat)
(He turned into a grasshopper from a chicken.)
(Dia berubah menjadi belalang dari ayam.)
(He runs with all his strength.)
(Dia berlari dengan seluruh kekuatannya.)
This is the van, right?
Ini vannya, kan?
(Happy)
(Senang)
- This is the van, right? - Yes.
- Ini vannya, kan? - Ya.
(Thanks to the super benefit of using a single room)
(Berkat manfaat super menggunakan satu kamar)
This...
Ini...
(Yu Jae Seok succeeds in getting 1st place.)
(Yu Jae Seok berhasil mendapatkan juara 1.)
(1st and 2nd: Exempted from penalty, 3rd: Chances of penalty go down)
(1 dan 2: Dibebaskan dari penalti, 3: Peluang penalti berkurang)
Goodness.
Kebaikan.
It was exactly 6am.
Saat itu tepat jam 6 pagi.
It was 6am.
Saat itu jam 6 pagi.
(The answer was 6am!)
(Jawabannya adalah jam 6 pagi!)
(Meanwhile, Seok Sam came out right before.)
(Sementara itu, Seok Sam keluar sebelumnya.)
What is this? There's no one.
Apa ini? Tidak ada seorang pun.
Why is there no one here?
Mengapa tidak ada seorang pun di sini?
(Writer)
(Penulis)
The rule changed...
Aturannya berubah...
- while you were sleeping. - Yes.
- saat kamu sedang tidur. - Ya.
(Sharing a revised rule with Seok Sam)
(Berbagi aturan yang direvisi dengan Seok Sam)
Everyone except you is awake and waiting.
Semua orang kecuali Anda sudah bangun dan menunggu.
- Everyone but me? - Yes.
- Semuanya kecuali aku? - Ya.
Goodness.
Kebaikan.
(Sharing the rule with Kyeong Hwan who got up at the same time)
(Berbagi aturan dengan Kyeong Hwan yang bangun di waktu yang sama)
While you were sleeping,
Saat kamu sedang tidur,
- one rule changed. - Okay.
- satu aturan diubah. - Oke.
(Everyone is awake now.)
(Semua orang sudah bangun sekarang.)
It's 6am. Go out quickly. What are you doing?
Ini jam 6 pagi. Cepat keluar. Apa yang sedang kamu lakukan?
What time do you expect the van to come?
Jam berapa van yang Anda harapkan akan datang?
Wouldn't it be 6am?
Bukankah sekarang sudah jam 6 pagi?
(Correct)
(Benar)
But I won't go out at 6am.
Tapi aku tidak akan keluar jam 6 pagi.
That's too obvious.
Itu terlalu jelas.
(Seok Jin thinks it wouldn't be 6am.)
(Seok Jin berpikir ini bukan jam 6 pagi.)
I don't think it would leave at an obvious time.
Saya tidak berpikir itu akan hilang pada waktu yang jelas.
(Jong Kook thinks the same.)
(Jong Kook juga berpikiran sama.)
That rooster is crowing too much.
Ayam itu terlalu banyak berkokok.
What time would it come?
Jam berapa sekarang?
I think it will start from 6am.
Saya pikir itu akan dimulai dari jam 6 pagi.
I'm going out at 6am.
Aku akan keluar jam 6 pagi.
(Ye Eun will go out now.)
(Ye Eun akan keluar sekarang.)
Should I go?
Haruskah saya pergi?
(Moving)
(Bergerak)
(Daniel is packing his things.)
(Daniel sedang mengemasi barang-barangnya.)
I'll go out at 6am sharp. The van will come.
Aku akan keluar tepat jam 6 pagi. Van akan datang.
(Among them, including Se Chan who talks a lot,)
(Di antara mereka, termasuk Se Chan yang banyak bicara,)
(will the person in 2nd place come out?)
(apakah orang di posisi ke-2 akan keluar?)
(Someone came out!)
(Seseorang keluar!)
Is that the van?
Apakah itu vannya?
He's seriously...
Dia serius...
(It's Jee Seok Jin!)
(Itu Jee Seok Jin!)
It's an amazing story.
Ini adalah kisah yang luar biasa.
- I think it's that van. - He got it by chance.
- Menurutku itu van itu. - Dia mendapatkannya secara kebetulan.
After sleeping so well?
Setelah tidur nyenyak?
(Dumbfounded)
(Tercengang)
But I won't go out at 6am. That's too obvious.
Tapi aku tidak akan keluar jam 6 pagi. Itu terlalu jelas.
(He surely said that he didn't think it would be 6am.)
(Dia pasti mengatakan bahwa dia tidak berpikir ini akan menjadi jam 6 pagi.)
I don't think it would leave at an obvious time.
Saya tidak berpikir itu akan hilang pada waktu yang jelas.
I'll go out at 6am.
Aku akan keluar jam 6 pagi.
(As if he's suddenly possessed by something,)
(Seolah-olah dia tiba-tiba dirasuki sesuatu,)
(he suddenly starts saying it's 6am.)
(dia tiba-tiba mulai mengatakan ini jam 6 pagi.)
I think it's right to leave at 6am.
Saya pikir itu benar untuk berangkat jam 6 pagi.
Seok Sam.
Seok Sam.
(Just like that, he took 2nd place luckily.)
(Untungnya, dia menempati posisi ke-2.)
How...
Bagaimana...
- Hey. - Seok Jin.
- Hai. - Seokjin.
- Amazing. - Why are you so lucky?
- Luar biasa. - Mengapa kamu sangat beruntung?
I'm not lucky. I had a hunch that it would be 6am.
Saya tidak beruntung. Saya punya firasat bahwa ini akan menjadi jam 6 pagi.
They've not been sleeping since 4am.
Mereka belum tidur sejak jam 4 pagi.
Why didn't they come?
Mengapa mereka tidak datang?
(1st and 2nd: Exempted from penalty, 3rd: Chances of penalty go down)
(1 dan 2: Dibebaskan dari penalti, 3: Peluang penalti berkurang)
- He's really... - Things might work out well today.
- Dia benar-benar... - Segalanya mungkin berjalan baik hari ini.
I thought you were done.
Saya pikir kamu sudah selesai.
(There's only one spot left.)
(Hanya ada satu tempat tersisa.)
There's one person left.
Tinggal satu orang lagi.
I'll go out now.
Aku akan keluar sekarang.
Heo Kyeong Hwan. It's Heo Kyeong Hwan!
Heo Kyeong Hwan. Itu Heo Kyeong Hwan!
All the people who slept well are coming out.
Semua orang yang tidur nyenyak keluar.
I'll go out now.
Aku akan keluar sekarang.
(Kyeong Hwan gets ready to go out.)
(Kyeong Hwan bersiap-siap untuk pergi keluar.)
This is all about fate.
Ini semua tentang takdir.
(Daniel also gets up at the same time!)
(Daniel juga bangun di waktu yang sama!)
What is it? Are you going?
Apa itu? Apakah kamu akan pergi?
I'll go out.
aku akan keluar.
- I'll go out. - This is thrilling.
- Aku akan keluar. - Ini mendebarkan.
(There's only one spot left.)
(Hanya ada satu tempat tersisa.)
Goodness.
Kebaikan.
At 6:03am or 6:05am. At a weird time.
Pada 06:03 atau 06:05. Di saat yang aneh.
I'll go out at 6:05am.
Saya akan keluar jam 6:05 pagi.
At 6:05am?
Pukul 06.05?
(Current time: 6:03am)
(Waktu saat ini: 06:03)
The 1st and 2nd are completely exempted. So, you and I are...
Yang ke-1 dan ke-2 sepenuhnya dikecualikan. Jadi, kamu dan aku adalah...
- completely exempted. - Goodness.
- sepenuhnya dikecualikan. - Ya ampun.
- The third gets a benefit. - That's amazing.
- Yang ketiga mendapat manfaat. - Itu luar biasa.
(Who will be the last person to be saved?)
(Siapakah orang terakhir yang diselamatkan?)
I didn't think you'd come.
Aku tidak mengira kamu akan datang.
Who would the last person be?
Siapa orang terakhir yang akan menjadi?
(Someone is coming.)
(Seseorang datang.)
- That's... - That's Daniel.
- Itu... - Itu Daniel.
They say enemies meet on a narrow bridge.
Mereka bilang musuh bertemu di jembatan sempit.
(Choi Daniel)
(Choi Daniel)
What's going on?
Apa yang terjadi?
- Enemies meet on a narrow... - Look at...
- Musuh bertemu di jalan sempit... - Lihat...
- Seok Jin. - It was so close.
- Seokjin. - Itu sangat dekat.
You met again.
Anda bertemu lagi.
(Jeerasoni met the man he swore to take revenge on.)
(Jeerasoni bertemu dengan pria yang dia bersumpah akan membalas dendam.)
- You meet your enemy... - Play Name Tag Elimination here.
- Kamu bertemu musuhmu... - Mainkan Penghapusan Tag Nama di sini.
- Seok Jin. - Play Name Tag Elimination here.
- Seokjin. - Mainkan Penghapusan Tag Nama di sini.
- Seok Jin. - I made an analysis yesterday.
- Seokjin. - Saya membuat analisis kemarin.
It's here!
Itu di sini!
(President Tong was just one step behind.)
(Presiden Tong hanya tertinggal satu langkah.)
- It's here. - It's over.
- Itu di sini. - Ini sudah berakhir.
(He failed by 15 seconds.)
(Dia gagal 15 detik.)
- By the way, we're in the van. - We're in the van.
- Ngomong-ngomong, kita ada di dalam van. - Kami di dalam van.
- Jong Kook is coming. - Hey.
- Jong Kook datang. - Hai.
(The runner with an out-toed gait also unfortunately fails.)
(Pelari dengan gaya berjalan keluar sayangnya juga gagal.)
Jong Kook.
Juru Masak Muda.
You're all in there?
Kalian semua di dalam sana?
- It's 6:06am. - It's 6:06am.
- Ini jam 6:06 pagi. - Ini jam 6:06 pagi.
(Delivering the news to the three as well)
(Menyampaikan berita kepada ketiganya juga)
Yes.
Ya.
The three members have already gotten in the van.
Ketiga anggota sudah masuk ke dalam van.
(Exclaiming)
(Berseru)
- It was 6:00am. - You failed.
- Saat itu jam 6:00 pagi. - Kamu gagal.
I hate this. What time was it?
Aku benci ini. Jam berapa saat itu?
It was 6:00am sharp.
Saat itu tepat pukul 06.00.
(The answer)
(Jawabannya)
- There was no twist? - That's right.
- Tidak ada putaran? - Itu benar.
Who went?
Siapa yang pergi?
Daniel, Jae Seok, and...
Daniel, Jae Seok, dan...
- Seok Jin. - Seok Jin?
- Seok Jin. - Seok Jin?
(Among the victims of Seok Jin who woke up first,)
(Di antara korban Seok Jin yang bangun lebih dulu,)
Seok Jin?
Seok Jin?
- Seriously. - I feel so empty.
- Dengan serius. - Aku merasa sangat kosong.
(none of them survived.)
(tidak ada satupun dari mereka yang selamat.)
Was it 6am?
Apakah itu jam 6 pagi?
Okay. Off you go.
Oke. Pergilah.
- Okay. - We'll get going.
- Oke. - Kami akan berangkat.
(The ones who succeeded in the morning mission...)
(Orang-orang yang berhasil dalam misi pagi hari...)
- Bye. - We'll bring something tasty.
- Selamat tinggal. - Kami akan membawakan sesuatu yang enak.
(set off to buy breakfast.)
(berangkat untuk membeli sarapan.)
Shall we get yesterday's gukbap? Gukbap is best, right?
Bagaimana kalau kita makan gukbap kemarin? Gukbap yang terbaik, kan?
(Running along the early morning road before dawn breaks)
(Berlari sepanjang jalan pagi sebelum fajar menyingsing)
- Amazing. - Sundaegukbap looks tasty.
- Luar biasa. - Sundaegukbap kelihatannya enak.
(They arrived at a gukbap place that's open.)
(Mereka tiba di tempat gukbap yang terbuka.)
- Yes. - It's sundaegukbap.
- Ya. - Ini sundaegukbap.
Luckily...
Untunglah...
Then give us sundaegukbap.
Kalau begitu beri kami sundaegukbap.
(Ordering hot sundaegukbap that will wake them up)
(Memesan sundaegukbap panas yang akan membangunkan mereka)
I'll just have the sundae.
Aku pesan sundaenya saja.
Why don't you eat with us?
Mengapa kamu tidak makan bersama kami?
(To the production crew)
(Kepada kru produksi)
It's on me.
Itu ada pada saya.
Eating is more important.
Makan lebih penting.
(Thanks to Jae Seok, the production crew fill their stomachs as well.)
(Berkat Jae Seok, kru produksi juga mengisi perut mereka.)
Just give me 150 dollars. I'll give you a 3-dollar discount.
Beri aku 150 dolar saja. Saya akan memberi Anda diskon 3 dolar.
(The owner)
(Pemilik)
No. I'll pay everything.
Tidak, aku akan membayar semuanya.
(He refuses the celebrity discount and goes big with the treat!)
(Dia menolak diskon selebriti dan memberikan hadiah besar!)
Take one each.
Ambil masing-masing satu.
- Take one each. - The day has dawned.
- Ambil masing-masing satu. - Hari telah tiba.
(The red sun came up.)
(Matahari merah terbit.)
The morning glow.
Cahaya pagi.
The day has dawned
Hari telah tiba
Will all the people who didn't make it... - get a penalty? - Yes.
Akankah semua orang yang tidak berhasil... - mendapat penalti? - Ya.
- No. We'll... - We're candidates. We'll pick.
- Tidak. Kami akan... - Kami kandidat. Kami akan memilih.
(At the caravan, they're worried about the penalty.)
(Di karavan, mereka khawatir tentang hukumannya.)
How many were there yesterday? Four?
Berapa banyak yang hadir kemarin? Empat?
I was lucky until yesterday.
Saya beruntung sampai kemarin.
Would I be able to get exempted today?
Apakah saya bisa mendapatkan pengecualian hari ini?
Goodness. You would be feeling so empty.
Kebaikan. Anda akan merasa sangat hampa.
(The winners return with breakfast.)
(Pemenang kembali dengan sarapan.)
- Right. It feels empty. - It can happen.
- Benar. Rasanya kosong. - Itu bisa terjadi.
- It's such a shame. - But Seok Jin...
- Sayang sekali. - Tapi Seok Jin...
Seriously. Seok Jin...
Dengan serius. Seokjin...
(Walking in proudly)
(Berjalan dengan bangga)
- Seok Jin is really lucky. - Goodness.
- Seok Jin sangat beruntung. - Ya ampun.
- His luck... - We slept here.
- Keberuntungannya... - Kami tidur di sini.
He's a lucky guy.
Dia pria yang beruntung.
I woke up and came out, and I found the van there.
Saya bangun dan keluar, dan saya menemukan van di sana.
Today's winner is Seok Jin.
Pemenang hari ini adalah Seok Jin.
(The old raccoon's lucky morning)
(Pagi keberuntungan rakun tua)
- Seriously. Seok Jin. - Seok Jin is really...
- Dengan serius. Seokjin. - Seok Jin benar-benar...
I was so lucky.
Saya sangat beruntung.
We thought it wouldn't be 6am.
Kami pikir ini bukan jam 6 pagi.
- I thought it would be 6:30am. - But you...
- Kukira jam 6:30 pagi. - Tapi kamu...
The gukbap is really tasty. Try it.
Gukbapnya enak banget. Cobalah.
Try it.
Cobalah.
(The gukbap will soothe their bitter heart from their loss.)
(Gukbap akan menenangkan hati mereka yang pahit karena kehilangan.)
- Try it first. - It's amazing.
- Coba dulu. - Sungguh menakjubkan.
Let's enjoy the meal.
Mari kita nikmati makanannya.
- Thank you for the meal. - Thank you for the meal.
- Terima kasih untuk makanannya. - Terima kasih untuk makanannya.
(Slurping)
(Menghirup)
- It's really good. - It's nutty, right?
- Ini sangat bagus. - Ini gila, kan?
We have an extra portion so you can eat more.
Kami memiliki porsi ekstra sehingga Anda bisa makan lebih banyak.
- Well done. - Some might not have enough...
- Bagus sekali. - Beberapa mungkin tidak merasa cukup...
(Eating protein)
(Makan protein)
if we buy according to the number of people.
jika kita membeli sesuai dengan jumlah orang.
This is nice.
Ini bagus.
- It's good. - Gukbap is the best in the morning.
- Itu bagus. - Gukbap paling enak di pagi hari.
- It's really tasty. - Unfortunately...
- Ini sangat enak. - Sayangnya...
We went there by chance, but it was a great place.
Kami pergi ke sana secara kebetulan, tapi itu tempat yang bagus.
(They focus on eating, forgetting the penalty for a second.)
(Mereka fokus makan, melupakan penalti sejenak.)
- Try it without the sauce. - This one.
- Cobalah tanpa saus. - Yang ini.
It's seasoned well.
Itu dibumbui dengan baik.
It's good, right? Isn't it really delicious?
Itu bagus, bukan? Bukankah ini enak sekali?
I'd put this in my top three foods I've ever had.
Saya akan memasukkan ini ke dalam tiga makanan teratas yang pernah saya makan.
It's a great place.
Itu tempat yang bagus.
- It's great, right? - Yes.
- Ini bagus, kan? - Ya.
- It was luck. - It was a really great restaurant.
- Itu adalah keberuntungan. - Itu adalah restoran yang sangat bagus.
I'll explain today's penalty...
Saya akan menjelaskan penalti hari ini...
- as you eat. - What's the penalty?
- saat kamu makan. - Apa hukumannya?
There were going to be five penalty receivers today.
Akan ada lima penerima penalti hari ini.
- Yes. - Yes.
- Ya. - Ya.
For the sake of the people who couldn't sleep in the morning,
Demi orang-orang yang tidak bisa tidur di pagi hari,
we'll have one less penalty receiver.
kita akan mengurangi satu penerima penalti.
(For the sake of the members who couldn't sleep in the morning,)
(Demi para member yang tidak bisa tidur di pagi hari,)
- Thank you. - Well done.
- Terima kasih. - Bagus sekali.
(the number of penalty takers was reduced to 4.)
(jumlah penendang penalti dikurangi menjadi 4.)
We'll decide the penalty receivers using the roulette.
Kami akan menentukan penerima penalti menggunakan rolet.
(4 penalty-takers they'll pick through the roulette)
(4 pengambil penalti akan mereka pilih melalui roulette)
- Roulette. - The 1st and the 2nd...
- Rolet. - Tanggal 1 dan 2...
who went and bought breakfast,
yang pergi dan membeli sarapan,
Jae Seok and Seok Jin, don't have their names on the roulette.
Jae Seok dan Seok Jin, tidak ada nama mereka di rolet.
Seok Jin's name isn't there?
Nama Seok Jin tidak ada?
(Bummer)
(Gelandangan)
I should have just waited three minutes.
Seharusnya aku menunggu tiga menit saja.
- You would have won if you waited. - I was lucky.
- Kamu akan menang jika kamu menunggu. - Aku beruntung.
Daniel, in 3rd place, has 1 slot.
Daniel di posisi ke 3 mendapat 1 slot.
- The rest have two slots each. - But...
- Sisanya masing-masing memiliki dua slot. - Tetapi...
- Those who bought the breakfast... - Daniel has...
- Mereka yang membeli sarapan... - Daniel punya...
(Benefit for the members who went to buy breakfast)
(Manfaat bagi anggota yang pergi membeli sarapan)
can stick the name of the member you want...
bisa tempelkan nama member yang anda inginkan...
on the empty slots that had your names.
pada slot kosong yang bertuliskan namamu.
When you get chosen to do the penalty,
Ketika Anda terpilih untuk melakukan penalti,
you have to shuck 20kg of oysters, Tongyeong's specialty,
Anda harus mengupas 20kg tiram, makanan khas Tongyeong,
before you leave work.
sebelum Anda meninggalkan pekerjaan.
Before leaving work.
Sebelum berangkat kerja.
(It takes 5 hours to get to Seoul.)
(Dibutuhkan 5 jam untuk sampai ke Seoul.)
Shucking oysters.
Mengupas tiram.
(They'll get off much later if they get the penalty.)
(Mereka akan keluar jauh kemudian jika mendapat penalti.)
It's really hard to shuck oysters.
Sangat sulit untuk mengupas tiram.
It's hard because they don't open at once.
Sulit karena tidak dibuka sekaligus.
- It doesn't open. - It doesn't open.
- Itu tidak terbuka. - Itu tidak terbuka.
You have to struggle with it.
Anda harus berjuang dengannya.
(A penalty the members hate and find the most annoying)
(Hukuman yang dibenci dan dianggap paling menjengkelkan oleh anggota)
- Twenty kilograms? - Twenty kilograms?
- Dua puluh kilogram? - Dua puluh kilogram?
If you've finished,
Jika Anda sudah selesai,
(Who are the unlucky members whose hands will smell like oysters?)
(Siapa anggota yang tidak beruntung yang tangannya berbau seperti tiram?)
- shall I clear the table? - Yes.
- haruskah aku membersihkan meja? - Ya.
Are you going to turn it?
Apakah Anda akan mengubahnya?
Yes.
Ya.
- That's how... - Those who were exempted.
- Begitulah... - Mereka yang dikecualikan.
(Filling the empty slots before spinning the roulette)
(Mengisi slot kosong sebelum memutar rolet)
- The empty slots. - Jae Seok, in first place,
- Slot kosong. - Jae Seok, di posisi pertama,
can place two names of your choice.
dapat menempatkan dua nama pilihan Anda.
Two names?
Dua nama?
- Seok Jin can place two names. - And...
- Seok Jin bisa menyebutkan dua nama. - Dan...
Daniel can stick one.
Daniel bisa menempelkannya.
Can I stick it as well?
Bisakah saya menempelkannya juga?
(Jae Seok is about to stick the 2 names.)
(Jae Seok hendak menempelkan 2 nama itu.)
- Shall we play rock-paper-scissors? - We three can play.
- Bagaimana kalau kita bermain batu-kertas-gunting? - Kita bertiga bisa bermain.
- Play rock-paper-scissors. - We three...
- Mainkan batu-kertas-gunting. - Kami bertiga...
(Deciding with rock-paper-scissors)
(Memutuskan dengan batu-gunting-kertas)
- Ready or not, rock-paper-scissors. - Rock-paper-scissors!
- Siap atau tidak, batu-kertas-gunting. - Batu-kertas-gunting!
- Rock-paper-scissors. - Rock-paper-scissors. Okay.
- Batu-kertas-gunting. - Batu-kertas-gunting. Oke.
(Win, lose, win, win, lose)
(Menang, kalah, menang, menang, kalah)
I'll stick the names of Jong Kook and Ssaebssaeb.
Saya akan tempelkan nama Jong Kook dan Ssaebssaeb.
- Okay. - Why didn't you play?
- Oke. - Kenapa kamu tidak bermain?
- Kyeong Hwan. We have to go again. - This...
- Kyeong Hwan. Kita harus pergi lagi. - Ini...
- We have to do it again. - We have to do it again.
- Kita harus melakukannya lagi. - Kita harus melakukannya lagi.
(President Tong was lost in thought.)
(Presiden Tong sedang melamun.)
Why?
Mengapa?
- You should add his name. - You know,
- Kamu harus menambahkan namanya. - Kamu tahu,
- those who don't play lose. - Hey.
- mereka yang tidak bermain kalah. - Hai.
- I didn't know he'd add one more. - If you don't play, you lose.
- Aku tidak tahu dia akan menambahkan satu lagi. - Jika kamu tidak bermain, kamu kalah.
- I didn't know. - If you don't play, you lose.
- Aku tidak tahu. - Jika kamu tidak bermain, kamu kalah.
- But I didn't know. - Kyeong Hwan.
- Tapi aku tidak tahu. - Kyeong Hwan.
Unfortunately...
Sayangnya...
- Unfortunately... - Unfortunately...
- Sayangnya... - Sayangnya...
It's added.
Itu ditambahkan.
(Jong Kook and Kyeong Hwan get a slot each.)
(Jong Kook dan Kyeong Hwan masing-masing mendapat slot.)
- His name is added. - I didn't know.
- Namanya ditambahkan. - Aku tidak tahu.
- I get to add two names, right? - Yes.
- Aku bisa menambahkan dua nama, kan? - Ya.
And Jong Kook.
Dan Jong Kook.
I have three slots.
Saya punya tiga slot.
(He got away with it thanks to Kyeong Hwan.)
(Dia lolos berkat Kyeong Hwan.)
Kyeong Hwan has 3, and I have 2.
Kyeong Hwan punya 3, dan aku punya 2.
(Time to stick 2 of Seok Sam's name)
(Saatnya menempelkan 2 nama Seok Sam)
Seok Sam will add one name.
Seok Sam akan menambahkan satu nama.
Who are the ones who laughed a lot yesterday?
Siapakah orang yang banyak tertawa kemarin?
(Guilty)
(Bersalah)
You know, I was on your side.
Anda tahu, saya berada di pihak Anda.
You know I felt really bad for you, right?
Kamu tahu aku merasa kasihan padamu, kan?
(Lie)
(Berbohong)
First, I'll exclude the three members...
Pertama, saya akan mengecualikan ketiga anggota...
who couldn't sleep in our room because of my teeth grinding.
yang tidak bisa tidur di kamar kami karena gigiku bergemeretak.
(Feeling bad, he excludes Ye Eun, Ji Hyo, and Se Chan.)
(Merasa tidak enak, dia mengecualikan Ye Eun, Ji Hyo, dan Se Chan.)
I feel bad for them.
Saya merasa kasihan pada mereka.
- Thank you. - And...
- Terima kasih. - Dan...
Daniel isn't here?
Daniel tidak ada di sini?
Are you going to add my name?
Apakah Anda akan menambahkan nama saya?
- You should add Daniel's name. - It's not here.
- Kamu harus menambahkan nama Daniel. - Itu tidak ada di sini.
(Trying to get revenge again, the one he failed yesterday?)
(Mencoba membalas dendam lagi, yang gagal kemarin?)
We should balance the numbers.
Kita harus menyeimbangkan jumlahnya.
- I just got one more. - Daniel is here.
- Aku baru dapat satu lagi. - Daniel ada di sini.
Seok Jin, I'm in third place.
Seok Jin, aku di posisi ketiga.
(Egging on)
(Bersemangat)
Seok Jin, you should give Daniel one slot.
Seok Jin, kamu harus memberi Daniel satu slot.
You are getting back at him with this.
Anda membalasnya dengan ini.
- Come on. - Seok Jin. Give him one slot.
- Ayo. - Seokjin. Beri dia satu slot.
(Contemplating)
(Merenungkan)
That would make me look cheap.
Itu akan membuatku terlihat murahan.
You should add Daniel's name.
Anda harus menambahkan nama Daniel.
(Half-hearted)
(Setengah hati)
I'd look narrow-minded.
Saya akan terlihat berpikiran sempit.
- All right. Kyeong Hwan. - My gosh.
- Baiklah. Kyeong Hwan. - Ya ampun.
(Kyeong Hwan, 4)
(Kyeong Hwan, 4)
(Kyeong Hwan gets 1 more slot for no reason.)
(Kyeong Hwan mendapat 1 slot lagi tanpa alasan.)
- Unfortunately... - Oh, no.
- Sayangnya... - Oh, tidak.
Unfortunately...
Sayangnya...
You should pick Daniel to make it fun.
Anda harus memilih Daniel untuk membuatnya menyenangkan.
It's fun that way.
Menyenangkan sekali.
(His pride)
(Kebanggaannya)
I don't want to get revenge on him with this.
Aku tidak ingin membalas dendam padanya dengan ini.
- I should fight him fairly. - It was just a game.
- Aku harus melawannya dengan adil. - Itu hanya permainan.
You're scared, aren't you?
Anda takut, bukan?
Two. I'll pick Haha.
Dua. Aku akan memilih Haha.
(Hurt)
(Terluka)
(Haha gets 1 more slot.)
(Haha mendapat 1 slot lagi.)
You're scared.
Anda takut.
- All right. Daniel. - Yes.
- Baiklah. Daniel. - Ya.
- The last one. - How many slots do I have?
- Yang terakhir. - Berapa banyak slot yang saya punya?
- Unfortunately... - Okay.
- Sayangnya... - Oke.
(1 more slot can be added for Daniel.)
(1 slot lagi dapat ditambahkan untuk Daniel.)
- You want me to shuck oysters. - All right.
- Kamu ingin aku mengupas tiramnya. - Baiklah.
How many does Kyeong Hwan have?
Berapa banyak yang dimiliki Kyeong Hwan?
(Currently, Kyeong Hwan has 4 slots.)
(Saat ini, Kyeong Hwan memiliki 4 slot.)
- I have four. - One, two...
- Aku punya empat. - Satu, dua...
- You can give it to Kyeong Hwan. - Three.
- Kamu bisa memberikannya pada Kyeong Hwan. - Tiga.
- The son of Tongyeong. - Tongyeong Bomber.
- Putra Tongyeong. - Pengebom Tongyeong.
- He should do it in Tongyeong. - No.
- Dia harus melakukannya di Tongyeong. - TIDAK.
- The son of Tongyeong. - Hang on.
- Putra Tongyeong. - Tunggu.
(Flustered)
(Resah)
- Unfortunately... - Unfortunately...
- Sayangnya... - Sayangnya...
(According to public opinion, Kyeong Hwan gets 1 more slot.)
(Menurut opini publik, Kyeong Hwan mendapat 1 slot lagi.)
- This is driving me crazy. - We should give it to one person.
- Ini membuatku gila. - Kita harus memberikannya kepada satu orang.
(Kyeong Hwan, 5)
(Kyeong Hwan, 5)
It's Tongyeong.
Itu Tongyeong.
- This is the Kyeong Hwan zone. - All right.
- Ini adalah zona Kyeong Hwan. - Baiklah.
(Time to pick 4 penalty-takers)
(Waktunya memilih 4 pengambil penalti)
We will pick four people now.
Kami akan memilih empat orang sekarang.
If Kyeong Hwan is picked on the first spin,
Jika Kyeong Hwan terpilih pada putaran pertama,
(Kyeong Hwan)
(Kyeong Hwan)
he can take off his name...
dia bisa menghapus namanya...
- and add the member he wants, - Again?
- dan tambahkan anggota yang dia inginkan, - Lagi?
- and he will get the penalty. - Okay.
- dan dia akan mendapat penalti. - Oke.
(Se Chan)
(Se Chan)
Those who added my name.
Mereka yang menambahkan nama saya.
(They can attack whoever they want after getting picked.)
(Mereka dapat menyerang siapa pun yang mereka inginkan setelah dipilih.)
So, you will get more slots over time.
Jadi, Anda akan mendapatkan lebih banyak slot seiring berjalannya waktu.
- Let's do this. - Let's do this!
- Ayo lakukan ini. - Ayo lakukan ini!
I'm worried.
saya khawatir.
(The first roulette spin begins.)
(Putaran roulette pertama dimulai.)
- Let's do this. - Let's do this.
- Ayo lakukan ini. - Ayo lakukan ini.
I'm worried.
saya khawatir.
- Unfortunately... - Unfortunately, I got many slots.
- Sayangnya... - Sayangnya, aku punya banyak slot.
But fortunately...
Tapi untungnya...
(Laughing)
(Tertawa)
(Proud)
(Bangga)
All right. We don't know it yet.
Baiklah. Kami belum mengetahuinya.
- We don't know. - I think I know.
- Kami tidak tahu. - Sepertinya aku tahu.
(Who is the first penalty-taker?)
(Siapa penendang penalti pertama?)
Ji Hyo, Haha, or Jong Kook.
Ji Hyo, Haha, atau Jong Kook.
- It's Haha. - Haha.
- Itu haha. - Ha ha.
- Unfortunately... - Unfortunately...
- Sayangnya... - Sayangnya...
(Haha is picked.)
(Haha terpilih.)
It's Haha.
Itu haha.
(Haha with 3 slots gets the penalty.)
(Haha dengan 3 slot mendapat penalti.)
- Unfortunately... - Unfortunately...
- Sayangnya... - Sayangnya...
Fortunately!
Untung!
(Yes!)
(Ya!)
- Fortunately! - Unfortunately...
- Untungnya! - Sayangnya...
(Haha, 3)
(Haha, 3)
Unfortunately...
Sayangnya...
Fortunately...
Untung...
- Give me my names. - Haha will get the penalty.
- Beri aku namaku. - Haha akan mendapat penalti.
(Haha can stick other people's names in his 3 slots.)
(Haha bisa tempelkan nama orang lain di 3 slotnya.)
Haha can add the names he wants...
Haha bisa menambahkan nama yang dia mau...
- on his slots. - Oh, no.
- di slotnya. - Oh tidak.
He looks angry now.
Dia terlihat marah sekarang.
(Laughing)
(Tertawa)
Who? Se Chan?
Siapa? Se Chan?
(Adding 1 slot for Se Chan for provoking him)
(Menambahkan 1 slot untuk Se Chan karena memprovokasi dia)
He's always like that.
Dia selalu seperti itu.
- One... - He's always so harsh on me.
- Satu... - Dia selalu kasar padaku.
- Ji Hyo. - Haha.
- Ji Hyo. - Ha ha.
(Ji Hyo and Daniel also got one slot each.)
(Ji Hyo dan Daniel juga mendapat satu slot masing-masing.)
The daughter of Tongyeong.
Putri Tongyeong.
Spin it hard.
Putar dengan keras.
(The second roulette spin begins.)
(Putaran roulette kedua dimulai.)
- That's it. - Good.
- Itu saja. - Bagus.
Who will be unfortunate now?
Siapa yang akan malang sekarang?
(Will Kyeong Hwan with 5 slots be saved again?)
(Apakah Kyeong Hwan dengan 5 slot akan disimpan lagi?)
All right.
Baiklah.
Heo Kyeong Hwan.
Heo Kyeong Hwan.
- We don't know it yet. - We don't know.
- Kami belum mengetahuinya. - Kami tidak tahu.
- We don't know. - It's Kyeong Hwan for sure.
- Kami tidak tahu. - Itu pasti Kyeong Hwan.
- Ye Eun. - Ye Eun.
- Kamu Eun. - Kamu Eun.
(Ye Eun gets it.)
(Ye Eun mengerti.)
- Unfortunately... - Unfortunately...
- Sayangnya... - Sayangnya...
(Ye Eun, 2)
(Ye Eun, 2)
- What? - Ye Eun.
- Apa? - Kamu Eun.
- It's Ye Eun. - Unfortunately...
- Itu Ye Eun. - Sayangnya...
(He survived again!)
(Dia selamat lagi!)
(Ddochi had only two slots.)
(Ddochi hanya memiliki dua slot.)
- Ye Eun had only two slots. - Hey.
- Ye Eun hanya punya dua slot. - Hai.
- She had only two slots. - I thought...
- Dia hanya punya dua slot. - Saya pikir...
(Who will take Ye Eun's 2 slots?)
(Siapa yang akan mengambil 2 slot Ye Eun?)
it would be me. I had a feeling.
itu adalah aku. Saya punya perasaan.
- Because he likes me... - No.
- Karena dia menyukaiku... - Tidak.
(Daniel)
(Daniel)
(Daniel, 3)
(Daniel, 3)
Let's shuck oysters together.
Mari kita kupas tiram bersama-sama.
(Adding 1 more slot for Daniel)
(Menambahkan 1 slot lagi untuk Daniel)
- That sounds good. - Let's do it together.
- Kedengarannya bagus. - Ayo kita lakukan bersama-sama.
- No, Ye Eun. - Shuck oysters with her.
- Tidak, Ye Eun. - Buang tiram bersamanya.
He will be happy to shuck oysters with me.
Dia akan dengan senang hati mengupas tiram bersamaku.
- Now... - One, two...
- Sekarang... - Satu, dua...
No, you can't do that.
Tidak, kamu tidak bisa melakukan itu.
(Kyeong Hwan gets 1 more slot.)
(Kyeong Hwan mendapat 1 slot lagi.)
- Just one. - I have too many.
- Hanya satu. - Aku punya terlalu banyak.
(Kyeong Hwan, 6)
(Kyeong Hwan, 6)
- Still, you're not picked. - You haven't gotten picked.
- Tetap saja, kamu tidak terpilih. - Kamu belum terpilih.
You're not getting picked.
Anda tidak terpilih.
(Kyeong Hwan has 6 slots all by himself.)
(Kyeong Hwan memiliki 6 slot sendirian.)
- You survived. - You have a lot, but you survived.
- Kamu selamat. - Kamu punya banyak, tapi kamu selamat.
- I have too many. - Kyeong Hwan should get it.
- Aku punya terlalu banyak. - Kyeong Hwan harus mendapatkannya.
(Will he survive again?)
(Akankah dia bertahan lagi?)
I have six slots now.
Saya memiliki enam slot sekarang.
(The third roulette spin begins.)
(Putaran roulette ketiga dimulai.)
We have two spots left.
Kami memiliki dua tempat tersisa.
(For the penalty)
(Untuk penalti)
If Kyeong Hwan survives again...
Jika Kyeong Hwan bertahan lagi...
I have three.
Saya punya tiga.
It's not me.
Itu bukan aku.
- Unfortunately! - Ji Hyo!
- Sayangnya! - Ji Hyo!
(Song Ji Hyo)
(Song Ji Hyo)
It's not me.
Itu bukan aku.
(Kyeong Hwan survived again!)
(Kyeong Hwan selamat lagi!)
- Unfortunately! - Ji Hyo! Unfortunately!
- Sayangnya! - Ji Hyo! Sayangnya!
(Ji Hyo, 3)
(Ji Hyo, 3)
- The daughter of Tongyeong! - Is it Ji Hyo?
- Putri Tongyeong! - Apakah itu Ji Hyo?
- Ji Hyo. - It's Ji Hyo.
- Ji Hyo. - Itu Ji Hyo.
- Why wasn't Kyeong Hwan picked? - The last one.
- Mengapa Kyeong Hwan tidak dipilih? - Yang terakhir.
(Miracle of Tongyeong)
(Keajaiban Tongyeong)
- This is the last one. - Kyeong Hwan is...
- Ini yang terakhir. - Kyeong Hwan adalah...
(Kyeong Hwan has 6 slots, but he didn't get it.)
(Kyeong Hwan punya 6 slot, tapi dia tidak mendapatkannya.)
Kyeong Hwan survived again.
Kyeong Hwan selamat lagi.
I guess that's the power of Tongyeong.
Saya rasa itulah kekuatan Tongyeong.
The last one.
Yang terakhir.
(Now, there's only one spot left for the penalty.)
(Sekarang, hanya ada satu tempat tersisa untuk penalti.)
- Kyeong Hwan should do it. - It should be Kyeong Hwan.
- Kyeong Hwan harus melakukannya. - Itu pasti Kyeong Hwan.
(Time for Ji Hyo to transfer her 3 slots)
(Saatnya Ji Hyo mentransfer 3 slotnya)
- You should do it nicely. - How did he survive again?
- Kamu harus melakukannya dengan baik. - Bagaimana dia bisa bertahan lagi?
It doesn't make sense that he has survived.
Tidak masuk akal kalau dia selamat.
- Kyeong Hwan is... - No.
- Kyeong Hwan adalah... - Tidak.
- I know. - All right. Let me add your name...
- Aku tahu. - Baiklah. Izinkan saya menambahkan nama Anda...
(Kyeong Hwan, 9)
(Kyeong Hwan, 9)
- and see if you're picked. - No. Don't do that.
- dan lihat apakah kamu terpilih. - Tidak. Jangan lakukan itu.
(Giving all Ji Hyo's slots to Kyeong Hwan)
(Memberikan seluruh slot Ji Hyo kepada Kyeong Hwan)
- What are you doing? - I want to see how it goes.
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Aku ingin melihat bagaimana kelanjutannya.
- If you survive again, - Kyeong Hwan.
- Jika kamu selamat lagi, - Kyeong Hwan.
- If you are not picked again... - you're unsuited for Running Man.
- Jika kamu tidak terpilih lagi... - kamu tidak cocok untuk Running Man.
Kyeong Hwan, how many slots do you have?
Kyeong Hwan, berapa slot yang kamu punya?
Kyeong Hwan, if you survive again, you're really...
Kyeong Hwan, jika kamu bertahan lagi, kamu benar-benar...
(Kyeong Hwan has 9 slots now.)
(Kyeong Hwan memiliki 9 slot sekarang.)
This is my turf.
Ini wilayahku.
(Will he survive until the end?)
(Apakah dia akan bertahan sampai akhir?)
It's my area.
Itu wilayahku.
The sky is helping me.
Langit membantuku.
(The last spin begins.)
(Putaran terakhir dimulai.)
Good. That's it.
Bagus. Itu saja.
All right.
Baiklah.
It will be funny if Kyeong Hwan survives again.
Akan lucu jika Kyeong Hwan selamat lagi.
- Please let me survive. - You have nine slots.
- Tolong biarkan aku bertahan. - Anda memiliki sembilan slot.
(Please)
(Silakan)
It will be amazing if Kyeong Hwan survives again.
Akan luar biasa jika Kyeong Hwan bisa bertahan lagi.
(Will he get the energy from his hometown...)
(Akankah dia mendapatkan energi dari kampung halamannya...)
Tongyeong people won't let this slide.
Orang Tongyeong tidak akan membiarkan hal ini terjadi.
(and avoid the penalty again?)
(dan menghindari penalti lagi?)
Unfortunately...
Sayangnya...
(Or will he finally get picked as everyone hoped?)
(Atau akankah dia akhirnya terpilih seperti yang diharapkan semua orang?)
Unfortunately.
Sayangnya.
- Heo Kyeong Hwan. - No. I'm lucky today.
- Heo Kyeong Hwan. - Tidak. Aku beruntung hari ini.
Here it goes.
Ini dia.
(Heo Kyeong Hwan gets the penalty.)
(Heo Kyeong Hwan mendapat penalti.)
- Unfortunately! - Unfortunately!
- Sayangnya! - Sayangnya!
(Kyeong Hwan, 9)
(Kyeong Hwan, 9)
(He was about to be the star of the day!)
(Dia akan menjadi bintang hari ini!)
You almost survived, though.
Tapi kamu hampir selamat.
(It barely stopped at Kyeong Hwan's slot between Se Chan's.)
(Itu hampir berhenti di celah Kyeong Hwan di antara slot Se Chan.)
- You almost survived. - Right.
- Kamu hampir selamat. - Benar.
I thought it would be Se Chan.
Saya pikir itu adalah Se Chan.
(Disappointed)
(Kecewa)
- That was close. - It could've been me.
- Hampir saja. - Bisa jadi itu aku.
Today, Haha, Ye Eun,
Hari ini, Haha, Ye Eun,
Ji Hyo, and Kyeong Hwan will get the penalty.
Ji Hyo, dan Kyeong Hwan akan mendapat penalti.
- Unfortunately... - Unfortunately...
- Sayangnya... - Sayangnya...
- By the way, I could've survived. - You could've survived.
- Ngomong-ngomong, aku bisa selamat. - Kamu bisa saja selamat.
Except for those who will get the penalty,
Kecuali bagi mereka yang akan mendapat hukuman,
you may go home now.
kamu boleh pulang sekarang.
Thank you.
Terima kasih.
(They'll remain in Tongyeong for extra work...)
(Mereka akan tetap di Tongyeong untuk pekerjaan tambahan...)
- Thank you. - All right. One,
- Terima kasih. - Baiklah. Satu,
- two, three. - Good work.
- dua, tiga. - Kerja bagus.
(while the rest head back to Seoul.)
(sementara sisanya kembali ke Seoul.)
It's nice to go straight home after eating.
Senang rasanya langsung pulang setelah makan.
(This is so nice.)
(Ini sangat bagus.)
It's great.
Itu bagus.
It would've been strange if I survived.
Akan aneh jika aku selamat.
(Today's penalty: Shucking 20kg of Tongyeong oysters)
(Hukuman hari ini: Membuang 20kg tiram Tongyeong)
My goodness. Aren't they rock oysters?
Ya ampun. Bukankah itu tiram batu?
- With a knife... - Once you shuck the oysters,
- Dengan pisau... - Setelah kamu mengupas tiramnya,
- please put them on a plate. - They are boiled.
- tolong taruh di piring. - Mereka direbus.
The production crew will eat them later.
Kru produksi akan memakannya nanti.
Enjoy the oysters.
Nikmati tiramnya.
- My gosh. It's so hard to open. - This is not opening.
- Ya ampun. Sangat sulit untuk membukanya. - Ini bukan pembukaan.
Kyeong Hwan, how do you open this?
Kyeong Hwan, bagaimana cara membukanya?
(It's not easy to shuck oysters.)
(Tidak mudah mengupas tiram.)
How do we do this?
Bagaimana kita melakukan ini?
I can't believe I'm shucking oysters in Tongyeong.
Aku tidak percaya aku mengupas tiram di Tongyeong.
(Struggling)
(Berjuang)
This is not opening.
Ini bukan pembukaan.
You should open it.
Anda harus membukanya.
I see.
Jadi begitu.
Why do you sound so cold?
Mengapa kamu terdengar sangat dingin?
He's so cold.
Dia sangat dingin.
You guys added my name.
Kalian menambahkan namaku.
(Holding grudge)
(Menyimpan dendam)
How do I open this?
Bagaimana cara membuka ini?
(So, how do I shuck it?)
(Jadi, bagaimana cara membuangnya?)
- You just... Look here. - Okay.
- Kamu hanya... Lihat di sini. - Oke.
(Ji Hyo, who got the hang of it, demonstrates.)
(Ji Hyo, yang sudah menguasainya, mendemonstrasikannya.)
Grab the knife and...
Ambil pisaunya dan...
Actually, you eat oysters for the fun of opening them.
Sebenarnya, Anda makan tiram untuk bersenang-senang saat membukanya.
(They are busy shucking oysters while complaining.)
(Mereka sibuk mengupas tiram sambil mengeluh.)
- Today... - Thank you for the food.
- Hari ini... - Terima kasih atas makanannya.
- What? - Are you...
- Apa? - Apakah kamu...
Are they taking it once the plate is full?
Apakah mereka meminumnya setelah piringnya penuh?
(Once the plate is full, it is delivered to the table.)
(Setelah piring penuh, piring diantar ke meja.)
This is annoying.
Ini menjengkelkan.
(Another deliveryman arrives.)
(Pengantar lain tiba.)
Take this one too.
Ambil yang ini juga.
(As soon as the oysters are shucked,)
(Segera setelah tiram dikupas,)
- You're getting more work... - By the way...
- Kamu mendapat lebih banyak pekerjaan... - Ngomong-ngomong...
- because you're good at this. - In the morning...
- karena kamu pandai dalam hal ini. - Di pagi hari...
(the production crew annoyingly takes them.)
(kru produksi dengan kesal mengambilnya.)
- I... - My gosh.
- Aku... - Ya ampun.
They took it again.
Mereka mengambilnya lagi.
Give me a plate.
Beri aku piring.
We're almost there.
Kita hampir sampai.
(To meet the demand,)
(Untuk memenuhi permintaan,)
(they shuck oysters faster.)
(mereka mengupas tiram lebih cepat.)
- It's almost done. - It's almost done.
- Ini hampir selesai. - Ini hampir selesai.
The end is in sight.
Akhir sudah di depan mata.
It smells like oysters.
Baunya seperti tiram.
I should take the oyster smell home.
Aku harus membawa pulang bau tiramnya.
(Romantic)
(Romantis)
- This is the last one. - Yes!
- Ini yang terakhir. - Ya!
(Thanks to President Tong, 20kg of oysters are shucked in no time.)
(Terima kasih kepada Presiden Tong, 20kg tiram dapat dikupas dalam waktu singkat.)
The last oyster.
Tiram terakhir.
Come to Tongyeong.
Datanglah ke Tongyeong.
Bye.
Selamat tinggal.
(We thank Heo Kyeong Hwan, the son of Tongyeong, for the big laugh.)
(Kami berterima kasih kepada Heo Kyeong Hwan, putra Tongyeong, atas tawanya.)
- The end. - We finished the oysters.
- Akhir. - Tiramnya sudah habis.
We worked so hard to shuck oysters.
Kami bekerja sangat keras untuk mengupas tiram.
We did.
Kami melakukannya.
(He's back after a long time.)
(Dia kembali setelah sekian lama.)
- What? Who's that? - Kang Hoon.
- Apa? Siapa itu? - Kang Hoon.
(The first rented member, Kang Hoon)
(Anggota sewaan pertama, Kang Hoon)
- I had no idea. - He's the one who left us.
- Aku tidak tahu. - Dialah yang meninggalkan kita.
Today, the new members raised by Running Man...
Hari ini, anggota baru yang dibesarkan oleh Running Man...
(The youngest, the 1st rented member, the 2nd rented member)
(Yang termuda, anggota sewaan pertama, anggota sewaan kedua)
(The problem children of Running Man are here!)
(Anak-anak Running Man yang bermasalah ada di sini!)
have gathered together here today.
telah berkumpul di sini hari ini.
Let's chant together.
Mari kita bernyanyi bersama.
- Go! - Say, "Go, Kang Hoon!"
- Pergi! - Katakan, "Ayo, Kang Hoon!"
- What? - Go, Team Kang Hoon!
- Apa? - Ayo, Tim Kang Hoon!
(Problem Child 1: Retorter, Grills the older members)
(Anak Masalah 1: Retorter, Memanggang anggota yang lebih tua)
(Problem Child 2: A lovesick fool only to Kang Hoon)
(Anak Bermasalah 2: Orang bodoh yang mabuk cinta hanya pada Kang Hoon)
I'm telling you to give me that.
Aku bilang padamu untuk memberiku itu.
I want my boyfriend to lead me.
Aku ingin pacarku memimpinku.
- This is our first day as a couple. - Why are they holding hands?
- Ini adalah hari pertama kami sebagai pasangan. - Mengapa mereka berpegangan tangan?
(Her wish comes true.)
(Keinginannya menjadi kenyataan.)
I was happy to see Ye Eun during the shoot.
Saya senang melihat Ye Eun selama syuting.
(Flimsy's straightforward confession comes between them.)
(Pengakuan langsung Flimsy muncul di antara mereka.)
Seriously, what are you doing?
Serius, apa yang kamu lakukan?
Ye Eun, you knew how he was feeling.
Ye Eun, kamu tahu bagaimana perasaannya.
I knew he had feelings for me.
Aku tahu dia punya perasaan padaku.
Jong Kook...
juru masak muda...
said I had a thick head.
bilang aku punya kepala yang tebal.
(Problem Child 3: Filmy, Called Airhead by others)
(Anak Bermasalah 3: Filmy, Disebut Orang Bodoh oleh orang lain)
I thought it was a joke.
Saya pikir itu hanya lelucon.
- Try this. - No. I really can't eat it.
- Coba ini. - Tidak. Aku benar-benar tidak bisa memakannya.
- Try it. - Don't refuse it.
- Cobalah. - Jangan menolaknya.
(A guy who requires a lot of work)
(Seorang pria yang membutuhkan banyak pekerjaan)
You can vote for the new member...
Anda dapat memilih anggota baru...
(A death game...)
(Permainan kematian...)
(for the final problem child)
(untuk anak masalah terakhir)
- you consider the most problematic. - Problematic...
- menurut Anda yang paling bermasalah. - Bermasalah...
Grasshopper might vote for you.
Belalang mungkin memilih Anda.
(If I give my vote to the wrong member, I'll be in trouble!)
(Jika saya memberikan suara saya kepada anggota yang salah, saya akan mendapat masalah!)
- I won't vote for Kang Hoon. - Look at his face.
- Aku tidak akan memilih Kang Hoon. - Lihat wajahnya.
You can't vote for him.
Anda tidak dapat memilih dia.
Why me?
Mengapa saya?
I don't think they will vote for me.
Saya tidak berpikir mereka akan memilih saya.
(Who is the new member to survive the fierce battle of wits?)
(Siapa anggota baru yang selamat dari pertarungan kecerdasan yang sengit?)
I might have got all the votes.
Saya mungkin mendapatkan semua suara.
- I don't know. - He says he doesn't know.
- Aku tidak tahu. - Dia bilang dia tidak tahu.
(Problematic New Members)
(Anggota Baru Bermasalah)
(Running Man)
(Pria Lari)